# 严格模式
ECMAScript 5 最早引入了“严格模式”(strict mode)的概念。 <br>
通过严格模式，可以在函数内部选择进行较为严格的全局或局部的错误条件检测。 <br>
使用严格模式的好处是可以提早知道代码中存在的错误，及时捕获一些可能导致编程错误的 ECMAScript 行为。 <br>
支持严格模式的浏览器：IE10+、Firefox 4+、Safari 5.1+ 和 Chrome。  <br>

## 1. 选择使用
`"use strict";` <br>
如果是在全局作用域中(函数外部)给出这个编译指示，则整个脚本都将使用严格模式。 <br>

只在函数中打开严格模式： <br>
```js
function doSomething(){
    "use strict";
    //其他代码
}
```

## 2. 变量
严格模式下，限制什么时候创建变量以及怎么创建变量。 <br>
- 不允许意外创建全局变量
- 不能对变量调用 delete 操作符
- 对变量名也有限制（保留字）

```js
//未声明变量 
//非严格模式:创建全局变量 
//严格模式:抛出 ReferenceError
message = "Hello world! ";

//删除变量 
//非严格模式:静默失败 
//严格模式:抛出 ReferenceError
var color= "red";
delete color;
```

## 3. 对象
在严格模式下操作对象比在非严格模式下更容易导致错误。 <br>
一般来说，非严格模式下会静默失败的情形，在严格模式下就会抛出错误。 <br>

下列情形操作对象的属性会导致错误: <br>
- 为只读属性赋值会抛出 TypeError;
- 对不可配置的(nonconfigurable)的属性使用 delete 操作符会抛出 TypeError; 
- 为不可扩展的(nonextensible)的对象添加属性会抛出 TypeError。

在使用对象字面量时，属性名必须唯一。 <br>
对象有两个同名属性，在非严格模式下，属性值是第二个，在严格模式下，会导致语法错误。 <br>

## 4. 函数
-- 严格模式要求命名函数的参数必须唯一。 <br>
重名参数，非严格模式下，没有错误，只能访问第二个参数；严格模式下，抛出语法错误。 <br>

-- 在严格模式下，arguments 对象的行为也有所不同。 <br>
在非严格模式下，修改命名参数的值会反映到 arguments 对象中，严格模式下这两个值是完全独立的。 <br>
```js
//修改命名参数的值 
//非严格模式:修改会反映到 arguments 中 
//严格模式:修改不会反映到 arguments 中
function showValue(value){
    value = "Foo";
    alert(value); //"Foo" 
    alert(arguments[0]); //非严格模式:"Foo" 严格模式:"Hi"
}
showValue("Hi");
```

-- 淘汰了 arguments.callee 和 arguments.caller。 <br>
在非严格模式下，这两个属性一个引用函数本身，一个引用调用函数。在严格模式下，访问哪个属性都会抛出 TypeError。 <br>
```js
//访问 arguments.callee 
//非严格模式:没有问题 
//严格模式:抛出 TypeError
function factorial(num){
    if (num <= 1) {
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num-1)
    }
}
var result = factorial(5);
```

-- 对函数名做出了限制 <br>
不允许用 implements、interface、let、package、private、protected、public、static 和 yield 作为函数名。 <br>

-- 只能在脚本的顶级和在函数内部声明函数 <br>
在 if 语句中声明函数会导致语法错误。 <br>
```js
//在 if 语句中声明函数 
//非严格模式:将函数提升到 if 语句外部 
//严格模式:抛出语法错误
if (true){
    function doSomething(){
        //... 
    }
}
```

## 5. eval()
最大的变化就是它在包含上下文中不再创建变量或函数。 <br>
```js
//使用 eval()创建变量
//非严格模式:弹出对话框显示 10
//严格模式:调用 alert(x)时会抛出 ReferenceError
function doSomething(){
    eval("var x=10");
    alert(x);
}
```
可以在 eval()中声明变量和函数，但这些变量或函数只能在被求值的特殊作用域中有效，随后就将被销毁。 <br>

## 6. eval 与 arguments
严格模式已经明确禁止使用 eval 和 arguments 作为标识符，也不允许读写它们的值。 <br>
在非严格模式下，可以重写 eval，也可以给 arguments 赋值。严格模式下，会导致语法错误。 <br>

不能将它们用作标识符，意味着以下几种使用方式都会抛出语法错误： <br>
- 使用var声明;
- 赋予另一个值;
- 尝试修改包含的值，如使用++;
- 用作函数名;
- 用作命名的函数参数;
- 在 try-catch 语句中用作例外名。

## 7. 抑制 this
在非严格模式下，使用函数的 apply() 或 call() 方法时，null 或 undefined 值会被转换为全局对象。 <br>
在严格模式下，函数的 this 值始终是指定的值，无论指定的是什么值。 <br>
```js
//访问属性
//非严格模式:访问全局属性 
//严格模式:抛出错误，因为 this 的值为 null
var color = "red";
function displayColor(){
    alert(this.color);
}
displayColor.call(null);
```
传入 null，在非严格模式下，意味着函数的 this 值是全局对象。 <br>

## 8. 其他变化
-- 抛弃了 with 语句 <br>
非严格模式下，with 语句能够改变解析标识符的路径，在严格模式下，使用 with 会导致语法错误。 <br>
```js
//with 的语句用法
//非严格模式:允许
//严格模式:抛出语法错误
with(location){
    alert(href);
}
```

-- 去掉了 JavaScript 中的八进制字面量 <br>
```js
//使用八进制字面量 
//非严格模式:值为 8 
//严格模式:抛出语法错误
var value = 010;
```

-- 修改了 parseInt() 的行为 <br>
```js
//使用 parseInt()解析八进制字面量 
//非严格模式:值为 8 
//严格模式:值为 10
var value = parseInt("010");
```