# 跨文档消息传递
跨文档消息传送(cross-document messaging)：有时候简称为 XDM，指的是在来自不同域的页面间传递消息。 <br>
【核心】**postMessage()**：向另一个地方传递数据，对于 XDM 而言，“另一个地方”指的是包含在当前页面中的`<iframe>`元素，或者由当前页面弹出的窗口。 <br>
两个参数：一条消息和一个表示消息接收方来自哪个域的字符串。 <br>
第一个参数允许传入任何数据结构（不是所有浏览器），最好还是只传字符串， 结构化数据使用 JSON.stringify() 和  JSON.parse()。 <br>
第二个参数对保障安全通信非常重要，可以防止浏览器把消息发送到不安全的地方。 <br>
```js
//注意：所有支持 XDM 的浏览器也支持 iframe 的 contentWindow 属性
var iframeWindow = document.getElementById("myframe").contentWindow;
iframeWindow.postMessage("A secret", "http://www.wrox.com"); //尝试向内嵌框架中发送一条消息
```

接收到 XDM 消息时，会触发 window 对象的 **message 事件**。这个事件是以异步形式触发的，从发送消息到接收消息可能要经过一段时间的延迟。 <br>
onmessage 处理程序的事件对象包含三方面重要信息： <br>
1）data：作为 postMessage() 第一个参数传入的字符串数据。 <br>
2）origin：发送消息的文档所在的域，例如 "http://www.wrox.com" 。 <br>
3）source：发送消息的文档的 window 对象的代理。这个代理对象主要用于在发送上一条消息的窗口中调用 postMessage() 方法。如果发送消息的窗口来自同一个域，那这个对象就是window 。 <br>
接收到消息后验证发送窗口的来源是至关重要的，确保传入的消息来自已知的页面。 <br>
```js
EventUtil.addHandler(window, "message", function(event){
  //确保发送消息的域是已知的域
  if (event.origin == "http://www.wrox.com"){
    //处理接收到的数据
    processMessage(event.data);
    //可选：向来源窗口发送回执
    event.source.postMessage("Received!", "http://p2p.wrox.com");
  }
});
```

XDM 浏览器支持：IE8+、Firefox 3.5+、Safari 4+、Opera、Chrome、iOS 版 Safari 及 Android 版 WebKit。 <br>
XDM 现名 Web Messaging，官方页面 http://dev.w3.org/html5/postmsg/。 <br>

# 原生拖放
## 1. 拖放事件
拖动某元素时，将依次触发下列事件： <br>
(1) **dragstart**：按下鼠标键并开始移动鼠标时，会在被拖放的元素上触发 dragstart 事件。此时光标变成“不能放”符号（圆环中有一条反斜线），表示不能把元素放到自己上面。 <br>
(2) **drag**：触发 dragstart 事件后，随即会触发 drag 事件，而且在元素被拖动期间会持续触发该事件。 <br>
(3) **dragend**：当拖动停止时（无论是把元素放到了有效的放置目标，还是放到了无效的放置目标上），会触发 dragend 事件。 <br>
上述三个事件的目标：被拖动的元素。 <br>

当某个元素被拖动到一个有效的放置目标上时，下列事件会依次发生： <br>
(1) **dragenter**：只要有元素被拖动到放置目标上，就会触发 dragenter 事件（类似于 mouseover 事件）。 <br>
(2) **dragover**：紧随其后的是 dragover 事件，而且在被拖动的元素还在放置目标的范围内移动时，就会持续触发该事件。 <br>
(3) **dragleave** 或 **drop**：如果元素被拖出了放置目标，dragover 事件不再发生，但会触发 dragleave 事件（类似于 mouseout 事件）。如果元素被放到了放置目标中，则会触发 drop 事件而不是 dragleave 事件。 <br>
上述三个事件的目标：作为放置目标的元素。 <br>

## 2. 自定义放置目标
虽然所有元素都支持放置目标事件，但这些元素默认是不允许放置的。 <br>
把元素变成有效放置目标的方法：重写 dragenter 和 dragover 事件的默认行为。 <br>
Firefox 支持正常的拖放，还要取消 drop 事件的默认行为（打开被放到放置目标上的 URL）。 <br>

## 3. dataTransfer 对象
dataTransfer 对象，是事件对象的一个属性，用于从被拖动元素向放置目标传递字符串格式的数据。 <br>
dataTransfer 对象两个主要方法： <br>
**getData**(type)：获取数据 <br>
**setData**(type, text)：设置数据 <br>
type是一个字符串，表示保存的数据类型，取值为 "text" 或 "URL"。HTML5 允许指定各种MIME类型。 <br>
```js
//设置和接收文本数据
event.dataTransfer.setData("text", "some text");
var text = event.dataTransfer.getData("text");
//设置和接收 URL
event.dataTransfer.setData("URL", "http://www.wrox.com/");
var url = event.dataTransfer.getData("URL");
```
dataTransfer 对象可以同时为每种 MIME 类型都保存一个值。保存在 dataTransfer 对象中的数据只能在 drop 事件处理程序中读取。 <br>

在拖动文本框中的文本时，浏览器会调用 setData() 方法；在这些元素被拖放到放置目标时，就可以通过 getData() 读到这些数据。也可以在 dragstart 事件处理程序中调用 setData() ，手工保存自己要传输的数据。 <br>

## 4. dropEffect 与 effectAllowed
dataTransfer 对象的两个属性： <br>
**dropEffect**：知道被拖动的元素能够执行哪种放置行为，可能值："none", "move", "copy", "link"。 <br>
**effectAllowed**：表示允许拖动元素的哪种 dropEffect。可能值："uninitialized", "none", "copy", "link", "move", "copyLink", "copyMove", "linkMove", "all"。 <br>
注意： <br>
要使用 dropEffect 属性，必须在 ondragenter 事件处理程序中针对放置目标来设置它。 <br>
设置 dropEffect 值只会改变光标样式。要怎样实现光标所指示的动作自己实现。 <br>
dropEffect 属性只有搭配 effectAllowed 属性才有用。 <br>

## 5. 可拖动
默认情况下，图像、链接和文本是可以拖动的。 <br>
**draggable** 属性：HTML5 为所有 HTML 元素规定的属性，表示元素是否可以拖动。 <br>
浏览器支持：IE 10+、Firefox 4+、Safari 5+和 Chrome。 <br>

## 6. 其他成员
HTML5 规范规定 dataTransfer 对象还应该包含下列方法和属性： <br>
- addElement(element)：为拖动操作添加一个元素。添加这个元素只影响数据（即增加作为拖动源而响应回调的对象），不会影响拖动操作时页面元素的外观。浏览器支持 Firefox 3.5+。
- clearData(format)：清除以特定格式保存的数据。浏览器支持 IE、Fireforx 3.5+、Chrome 和 Safari 4+。
- setDragImage(element, x, y)：指定一幅图像，当拖动发生时，显示在光标下方。浏览器支持 Firefox 3.5+、Safari 4+ 和 Chrome。
- types：当前保存的数据类型。这是一个类似数组的集合，以 "text" 这样的字符串形式保存着数据类型。浏览器支持 IE10+、Firefox 3.5+和 Chrome。

# 媒体元素
HTML5 新增两个与媒体相关的标签：`<audio>` 和 `<video>`。 <br>
```html
<!-- 嵌入视频 -->
<video src="conference.mpg" id="myVideo">Video player not available.</video>
<!-- 嵌入音频 -->
<audio src="song.mp3" id="myAudio">Audio player not available.</audio>
```
src：指向要加载的媒体文件。 <br>
width/height：指定视频播放器的大小。 <br>
poster：指定图像的 URI 可以在加载视频内容期间显示一幅图像。 <br>
controls：浏览器会显示 UI 控件，以便用户直接操作媒体。 <br>
后备内容：位于开始和结束标签之间，在浏览器不支持这两个媒体元素的情况下显示。 <br>

可以指定多个不同的媒体来源： <br>
```html
<!-- 嵌入视频 -->
<video id="myVideo">
<source src="conference.webm" type="video/webm; codecs='vp8, vorbis'">
<source src="conference.ogv" type="video/ogg; codecs='theora, vorbis'">
<source src="conference.mpg">
Video player not available.
</video>
<!-- 嵌入音频 -->
<audio id="myAudio">
<source src="song.ogg" type="audio/ogg">
<source src="song.mp3" type="audio/mpeg">
Audio player not available.
</audio>
```
浏览器支持：IE9+、Firefox 3.5+、Safari 4+、Opera 10.5+、Chrome、iOS 版 Safari 和 Android 版 WebKit。 <br>

属性：（很多可以直接在 `<audio>` 和 `<video>` 元素中设置） <br>
> autoplay：布尔值  取得或设置autoplay标志  <br>
> buffered：时间范围  表示已下载的缓冲的时间范围的对象 <br>
> bufferedBytes：字节范围  表示已下载的缓冲的字节范围的对象  <br>
> bufferingRate：整数  下载过程中每秒钟平均接收到的位数  <br>
> bufferingThrottled：布尔值  表示浏览器是否对缓冲进行了节流  <br>
> controls：布尔值 取得或设置controls属性，用于显示或隐藏浏览器内置的控件  <br>
> currentLoop：整数  媒体文件已经循环的次数 <br>
> currentSrc：字符串  当前播放的媒体文件的URL  <br>
> currentTime：浮点数  已经播放的秒数 <br>
> defaultPlaybackRate：浮点数  取得或设置默认的播放速度。默认值为1.0秒  <br>
> duration：浮点数  媒体的总播放时间（秒数） ended：布尔值  表示媒体文件是否播放完成  <br>
> loop：布尔值  取得或设置媒体文件在播放完成后是否再从头开始播放  <br>
> muted：布尔值  取得或设置媒体文件是否静音  <br>
> networkState：整数  表示当前媒体的网络连接状态。0表示空，1表示正在加载，2表示正在加载元数据，3表示已经加载了第一帧，4表示加载完成  <br>
> paused：布尔值  表示播放器是否暂停  <br>
> playbackRate：浮点数  取得或设置当前的播放速度。用户可以改变这个值，让媒体播放速度变快或变慢，这与 defaultPlaybackRate 只能由开发人员修改的 defaultPlaybackRate 不同 <br>
> played：时间范围  到目前为止已经播放的时间范围  <br>
> readyState：整数  表示媒体是否已经就绪（可以播放）。0表示数据不可用，1表示可以显示当前帧，2表示可以开始播放，3表示媒体可以从头到尾播放 <br>
> seekable：时间范围  可以搜索的时间范围  <br>
> seeking：布尔值  表示播放器是否正移动到媒体文件中的新位置  <br>
> src：字符串  媒体文件的来源。任何时候都可以重写这个属性  <br>
> start：浮点数  取得或设置媒体文件中开始播放的位置，以秒表示  <br>
> totalBytes：整数  当前资源所需的总字节数  <br>
> videoHeight：整数  返回视频（不一定是元素）的高度。只适用于`<video>`  <br>
> videoWidth：整数  返回视频（不一定是元素）的宽度。只适用于`<video>`  <br>
> volume：浮点数  取得或设置当前音量，值为0.0到1.0 <br>

事件：（相当具体） <br>
> abort：下载中断 <br>
> canplay：可以播放时；readyState值为2 <br>
> canplaythrough：播放可继续，而且应该不会中断；readyState值为3 <br>
> canshowcurrentframe：当前帧已经下载完成；readyState值为1 <br>
> dataunavailable：因为没有数据而不能播放；readyState值为0 <br>
> durationchange：duration属性的值改变 <br>
> emptied：网络连接关闭 <br>
> empty：发生错误阻止了媒体下载 <br>
> ended：媒体已播放到末尾，播放停止 <br>
> error：下载期间发生网络错误 <br>
> load：所有媒体已加载完成。这个事件可能会被废弃，建议使用canplaythrough <br>
> loadeddata：媒体的第一帧已加载完成 <br>
> loadedmetadata：媒体的元数据已加载完成 <br>
> loadstart：下载已开始 <br>
> pause：播放已暂停 <br>
> play：媒体已接收到指令开始播放 <br>
> playing：媒体已实际开始播放 <br>
> progress：正在下载 <br>
> ratechange：播放媒体的速度改变 <br>
> seeked：搜索结束 <br>
> seeking：正移动到新位置 <br>
> stalled：浏览器尝试下载，但未接收到数据 <br>
> timeupdate：currentTime被以不合理或意外的方式更新 <br>
> volumechange：volume属性值或muted属性值已改变 <br>
> waiting：播放暂停，等待下载更多数据 <br>

自定义媒体播放器： <br>
使用 `<audio>` 和 `<video>` 元素的 **play()** 和 **pause()** 方法，可以手工控制媒体文件的播放。组合使用属性、事件和这两个方法，很容易创建一个自定义的媒体播放器。 <br>

检测编解码器的支持情况： <br>
**canPlayType()**：接收一种格式/编解码器字符串，返回 "probably"、"maybe" 或 ""（ 空字符串）。 <br>
```js
//很可能"maybe"
if (audio.canPlayType("audio/mpeg")){
  //进一步处理
}
//可能是"probably"
if (audio.canPlayType("audio/ogg; codecs=\"vorbis\"")){
  //进一步处理
}
```

Audio 类型： <br>
`<audio>` 元素还有一个原生的 JavaScript 构造函数 **Audio** ，可以在任何时候播放音频。与 Image 很相似，但不用像 Image 那样必须插入到文档中。 <br>
```js
var audio = new Audio("sound.mp3");
EventUtil.addHandler(audio, "canplaythrough", function(event){
  audio.play();
});
```
创建新的 Audio 实例即可开始下载指定的文件。下载完成后，调用 play() 就可以播放音频。如果想在一段音频播放后再播放另一段音频，必须在 onfinish 事件处理程序中调用 play() 方法。 <br>

# 历史状态管理
**pushState()**：执行后新的状态信息就会被加入历史状态栈，浏览器地址栏也会变成新的相对 URL。 <br>
三个参数：状态对象，新状态的标题，可选的相对 URL。 <br>
第一个参数则应该尽可能提供初始化页面状态所需的各种信息。 <br>
```js
history.pushState({name:"Nicholas"}, "Nicholas' page", "nicholas.html");
```

pushState() 会创建新的历史状态，再按下“后退”按钮，会触发 window 对象的 popstate 事件。事件对象有一个 state 属性，包含着传递给 pushState() 的状态对象。 <br>

**replaceState()**：更新当前状态 <br>
两个参数：状态对象，新状态的标题。 <br>
调用这个方法不会在历史状态栈中创建新状态，只会重写当前状态。 <br>
```js
history.replaceState({name:"Greg"}, "Greg's page");
```

浏览器支持：Firefox 4+、Safari 5+、Opera 11.5+ 和 Chrome。 <br>