# 能力检测
最常用也最为人们广泛接受的客户端检测形式：能力检测（又称特性检测）。 <br>
能力检测的目标：不是识别特定的浏览器，而是识别浏览器的能力。 <br>

基本模式： <br>
```js
if (object.propertyInQuestion){ 
  //使用 object.propertyInQuestion
}
```

两个重要概念： <br>
先检测达成目的的最常用的特性； <br>
必须测试实际要用到的特性。 <br>

## 1. 更可靠的能力检测
尽量使用 typeof 进行能力检测。 <br>
注意：宿主对象使用 typeof 不一定返回合理的值，尤其是 IE 浏览器。 <br>
例如：在 IE8 及之前版本中，typeof document.createElement 返回的是 object，而不是 function。DOM 对象是宿主对象，IE8及更早版本中的宿主对象是通过 COM 而非 JavaScript 实现的。IE9 纠正了，对所有 DOM 方法都返回 function。 <br>

在浏览器环境下测试任何对象的某个特性是否存在，使用以下函数： <br>
```js
function isHostMethod(object, property) {
  var t = typeof object[property];
  return t=='function' || (!!(t=='object' && object[property])) || t=='unknown';
 }
 ```
这个函数以及其他类似函数，都不能百分之百地保证永远可靠。 <br>

## 2. 能力检测，不是浏览器检测
检测某个或某几个特性并不能够确定浏览器。 <br>
根据浏览器不同将能力组合起来是更可取的方式。 <br>

# 怪癖检测
怪癖检测(quirks detection)的目标：识别浏览器的特殊行为。 <br>
通常需要运行一小段代码，以确定某一特性不能正常工作。 <br>
例如： <br>
1.E8 及更早版本中存在一个 bug，如果某个实例属性与 [[Enumerable]] 标记为 false 的某个原型属性同名，那么该实例属性将不会出现在 fon-in 循环当中。 <br>
2.Safari 3 以前版本会枚举被隐藏的属性。 <br>
一般来说，“怪癖”都是个别浏览器所独有的，而且通常被归为 bug。 <br>
由于检测“怪癖”涉及运行代码，因此建议仅检测那些有直接影响的“怪癖”，而且最好在脚本一开始就执行此类检测。 <br>

# 用户代理检测
用户代理检测：通过检测用户代理字符串来确定实际使用的浏览器。 <br>
在 HTTP 请求时，用户代理字符串作为响应首部发送，该字符串可以通过 navigator.userAgent 属性访问。 <br>
服务端，该方法常用且广为接受；客户端，该方法排在能力检测和怪癖检测之后，属于不得已做法。 <br>

电子欺骗(spoofing)：浏览器通过在自己的用户代理字符串加入一些错误或误导性信息，来达到欺骗服务器的目的。 <br>

## 1. 用户代理字符串历史
HTTP 规范(包括 1.0 和 1.1 版)明确规定：浏览器应该发送简短的用户代理字符串，指明浏览器的名称和版本号。 <br>
`Mosaic/0.9` <br>
现实中的用户代理字符串比较复杂。 <br>
`Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US) AppleWebKit/534.7 (KHTML, like Gecko) Chrome/7.0.517.44 Safari/534.7   // Chrome 7 ` <br>
移动操作系统 iOS 和 Android 默认的浏览器都基于 WebKit，有额外的 Mobile 记号。 <br>
`Mozilla/5.0 (iPhone; U; CPU iPhone OS 3_0 like Mac OS X; en-us) AppleWebKit/528.18 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Mobile/7A341 Safari/528.16` <br>

## 2. 用户代理字符串检测技术
一般情况下， 知道呈现引擎和最低限度的版本就可以了。 <br>

#### 识别呈现引擎
五大呈现引擎：IE、Gecko、WebKit、KHTML、Opera。 <br>
要正确地识别呈现引擎，关键是检测顺序要正确。 <br>
(1) 第一步检测 Opera： <br>
原因：它的用户代理字符串有可能完全模仿其他浏览器。 <br>
检测方式： <br>
必须检测 **window.opera** 对象（Opera 5+） <br>
调用 **version()** 返回一个表示浏览器版本的字符串，确定 Opera 版本号的最佳方式（Opera 7.6+） <br>

(2) 第二步检测 WebKit： <br>
原因：WebKit 的用户代理字符串中包含"Gecko"和 "KHTML"这两个子字符串。 <br>
检测方式： <br>
WebKit 的用户代理字符串中的"**AppleWebKit**"是独一无二的，检测最合适 <br>

(3) 第三步检测 KHTML： <br>
原因：KHTML 的用户代理字符串中也包含"Gecko"。 <br>
检测方式： <br>
**KHTML** 的版本号格式，可以使用类似 WebKit 的正则表达式 <br>
Konqueror 3.1 及更早版本中不包含 KHTML 的版本，使用 **Konqueror** 的版本来代替 <br>

(4) 第四步检测 Gecko： <br>
原因：已经排除了 WebKit 和 KHTML <br>
检测方式： <br>
Gecko 版本号在 'rv:' 字符串后面，使用一个比较复杂的正则表达式 <br>

(5) 第五步检测 IE： <br>
检测方式： <br>
IE 的版本号位于字符串"MSIE"后面一个分号前面，使用一个简单的正则表达式 <br>

```js
var ua = navigator.userAgent;
if (window.opera){
  engine.ver = window.opera.version();
  engine.opera = parseFloat(engine.ver);
} else if (/AppleWebKit\/(\S+)/.test(ua)){
  engine.ver = RegExp["$1"];
  engine.webkit = parseFloat(engine.ver); 
} else if (/KHTML\/(\S+)/.test(ua)) {
  engine.ver = RegExp["$1"];
  engine.khtml = parseFloat(engine.ver);
} else if (/rv:([^\)]+)\) Gecko\/\d{8}/.test(ua)){
  engine.ver = RegExp["$1"];
  engine.gecko = parseFloat(engine.ver);
} else if (/MSIE ([^;]+)/.test(ua)){
  engine.ver = RegExp["$1"];
  engine.ie = parseFloat(engine.ver);
}
```

#### 识别浏览器
Safari 和 Chrome 浏览器都使用 WebKit 作为呈现引擎，但它们的 JavaScript 引擎却不一样。 <br>
提取 Chrome 的版本号时，需要查找字符串 "Chrome/" 并取得该字符串后面的数值。 <br>
提取 Safari 的版本号时，需要查找字符串 "Version/" 并取得其后的数值(Safari 3+)。 <br>
检测 Firefox 的版本时，查找字符串 "Firefox/" 并提取后面的数值。 <br>

#### 识别平台
目前三大主流平台：Windows、Mac、Unix(包括各种 Linux)。 <br>
检测平台：`navigator.platform` <br>
可能的值包括："Win32"、"Win64"、"MacPPC"、"MacIntel"、"X11"、"Linux i686" <br>

#### 识别 Windows 操作系统
为了检测不同的 Windows 操作系统，必须要使用正则表达式。 <br>

#### 识别移动设备
检测 IOS 设备，可以检测字符串"iPhone"、"iPod"和"iPad"，iOS 的版本号，需要正则表达式 <br>
检测 Android 操作系统，搜索字符串"Android"并取得紧随其后的版本号。 <br>

#### 识别游戏系统
Wii 中的浏览器实际上是定制版的 Opera，是专门为 Wii Remote 设计的。- 检测字符串"Wii" <br>
Playstation 的浏览器是自己开发的，没有基于前面提到的任何呈现引擎。- 使用正则表达式 <br>

## 3. 完整的代码
完整的用户代理字符串检测脚本，包括检测呈现引擎、平台、Windows 操作系统、移动设备和游戏系统。 <br>
代码太多了，就不展示了。 <br>
对这部分有兴趣的，自行查阅红宝书。 <br>

# 总结
选择客户端检测方法： <br>
优先使用**能力检测**； <br>
**怪癖检测**是确定应该如何处理代码的第二选择； <br>
**用户代理检测**是客户端检测的最后一种方案。 <br>