# window对象
BOM 的核心对象是 window，表示浏览器的一个实例。 <br>
在浏览器中，window 对象有双重角色， 既是通过 JavaScript 访问浏览器窗口的一个接口，又是 ECMAScript 规定的 Global 对象。 <br>

## 1. 全局作用域
所有在全局作用域中声明的变量、函数都会变成 window 对象的属性和方法。 <br>

定义全局变量与在 window 对象上直接定义属性的不同点： <br>
全局变量不能通过 delete 操作符删除，而直接在 window 对象上的定义的属性可以。 <br>
尝试访问未声明的变量会抛出错误，而查询 window 对象某个未声明的变量返回 undefined。 <br>

## 2. 窗口关系及框架
页面中包含框架，则每个框架都拥有自己的 window 对象，保存在 frames 集合中。 <br>
在 frames 集合中，可以通过数值索引(从 0 开始，从左至右，从上到下)或者框架名称来访问相应的 window 对象。 <br>
每个 window 对象都有一个 name 属性，其中包含框架的名称。 <br>

**top 对象** 始终指向最高(最外)层的框架，也就是浏览器窗口。使用 top 对象可以确保在一个框架中正确地访问另一个框架。 <br>
因为对于在一个框架中编写的任何代码来说，其中的 window 对象指向的都是那个框架的特定实例，而非最高层的框架。 <br>
例如：top.frames[0] / top.frames["topFrame"] <br>

**parent (父)对象** 始终指向当前框架的直接上层框架。在某些情况下，parent 有可能等于 top；但在没有框架的情况下，parent 一定等于 top (此时它们都等于 window)。 <br>

除非最高层窗口是通过 window.open() 打开的，否则其 window 对象的 name 属性不会包含任何值。 <br>

**self 对象** 始终指向 window；实际上，self 和 window 对象可以互换使用。引入 self 对象的目的只是为了与 top 和 parent 对象对应起来，因此它不格外包含其他值。 <br>

所有这些对象都是 window 对象的属性，可以通过 window.parent、window.top 等形式来访问。 同时，可以将不同层次的 window 对象连缀起来，如 window.parent.parent.frames[0]。 <br>

## 3. 窗口位置
**screenLeft** 和 **screenTop**：分别表示窗口相对于屏幕左边和上边的位置 (IE、Safari、Opera、Chrome支持) <br>
**screenX** 和 **screenY**：同上（Firefox、Safari、Chrome支持） <br>
`var leftPos = (typeof window.screenLeft == "number") ? window.screenLeft : window.screenX;` <br>
注意：无法在跨浏览器的条件下取得窗口左边和上边的精确坐标值。 <br>

**moveTo()** 和 **moveBy()**：将窗口精确地移动到一个新位置 <br>
参数：moveTo() 接收新位置的 x 和 y 坐标值，moveBy() 接收在水平和垂直方向上移动的像素数。 <br>
```js
//将窗口移动到屏幕左上角 
window.moveTo(0,0);
//将窗向下移动 100 像素 
window.moveBy(0,100);
```
注意：这两个方法可能会被浏览器禁用，在 Opera 和 IE 7(及更高版本)中默认禁用。这两个方法都不适用于框架，只能对最外层的 window 对象使用。 <br>

## 4. 窗口大小
确定一个窗口的大小： <br>
IE9+、Firefox、Safari、Opera、Chrome 均提供了 4 个属性：**innerWidth**、**innerHeight**、**outerWidth**、**outerHeight**。 <br>
在 IE9+、Safari、Firefox 中，outerWidth 和 outerHeight 返回浏览器窗口本身的尺寸(无论是从最外层的 window 对象还是从某个框架访问)。 <br>
在 Opera 中，outerWidth 和 outerHeight 表示页面视图容器的大小。而 innerWidth 和 innerHeight 则表示该容器中页面视图区的大小(减去边框宽度)。 <br>
在 Chrome 中，outerWidth、outerHeight 与 innerWidth、innerHeight 返回相同的值，即视口(viewport)大小而非浏览器窗口大小。 <br>
IE8 及更早版本没有提供取得当前浏览器窗口尺寸的属性；不过，它通过 DOM 提供了页面可见区域的相关信息。 <br>

在 IE、Firefox、Safari、Opera、Chrome 中，**document.documentElement.clientWidth** 和 **document.documentElement.clientHeight** 中保存了页面视口的信息。 <br>
在 IE6 中，这些属性必须在标准模式下才有效；如果是混杂模式，就必须通过 **document.body.clientWidth** 和 **document.body.clientHeight** 取得相同信息。 <br>
而对于混杂模式下的 Chrome，则无论通过 document.documentElement 还是 document.body 中的 clientWidth 和 clientHeight 属性，都可以取得视口的大小。 <br>

虽然最终无法确定浏览器窗口本身的大小，但却可以取得页面视口的大小。 <br>
```js
var pageWidth = window.innerWidth,
    pageHeight = window.innerHeight;
if (typeof pageWidth != "number"){
  if (document.compatMode == "CSS1Compat"){ // 页面是否处于标准模式
    pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
    pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
  } else {
    pageWidth = document.body.clientWidth;
    pageHeight = document.body.clientHeight;
  }
}
```
注意：移动浏览器与桌面浏览器间存在一些差异，使用属性前最好先检测一下用户是否在使用移动设备。 <br>

**resizeTo()** 和 **resizeBy()**：调整浏览器窗口的大小 <br>
参数：resizeTo() 接收浏览器窗口的新宽度和新高度，resizeBy() 接收新窗口与原窗口的宽度和高度之差。 <br>
```js
//调整到 100×100 
window.resizeTo(100, 100);
//调整到 200×150 
window.resizeBy(100, 50);
```
注意：这两个方法和移动窗口位置一样有禁用。 <br>
  
## 5. 导航和打开窗口
**window.open()**：既可以导航到一个特定的 URL，也可以打开一个新的浏览器窗口。 <br>
参数（4个）：要加载的 URL、窗口目标、一个特性字符串、一个表示新页面是否取代浏览器历史记录中当前加载页面的布尔值。 <br>
`window.open("http://www.wrox.com/","wroxWindow", <br>
"height=400,width=400,top=10,left=10,resizable=yes");` <br>
通常只须传递第一个参数。 <br>
第二个参数如果是已经存在的窗口或者框架，就会在该窗口或框架加载 URL，否则就会创建一个新窗口并将其命名为第二个参数名（会根据在第三个参数位置上传入的字符串创建一个新窗口或新标签页） 。第二个参数也可以是特殊窗口名称：_self、_parent、_top、_blank。 <br>
第三个参数是一个逗号分隔的设置字符串，表示在新窗口中都显示哪些特性。在不打开新窗口的情况下，会忽略第三个参数。 <br>
最后一个参数只在不打开新窗口的情况下使用。 <br>

返回值：返回一个指向新窗口的引用。 <br>
通过这个返回的对象，可以对创建的窗口调整大小或移动位置。 <br>
`wroxWin.moveTo(100,100);` <br>
对这个返回值调用 close() 方法可以关闭新打开的窗口，仅适用于通过 window.open() 打开的弹出窗口。 <br>
`wroxWin.close();` <br>
新创建的 window 对象有一个 opener 属性，保存着打开它的原始窗口对象。这个属性只在弹出窗口中的最外层 window 对象（ top ）中有定义，而且指向调用 window.open() 的窗口或框架。 <br>
`wroxWin.opener == window` <br>
弹出窗口有一个指针指向打开它的原始窗口，窗口不跟踪记录它们打开的弹出窗口。 <br>
在 Chrome 中，将新创建的标签页的 opener 属性设置为 null ，表示在单独的进程中运行新标签页。 <br>
`wroxWin.opener = null;` <br>

**安全限制** <br>
一些浏览器在弹出窗口配置方面增加限制。 <br>

**弹出窗口屏蔽程序** <br>
用户可以将绝大多数不想看到弹出窗口屏蔽掉。 <br>
1. 如果是浏览器内置的屏蔽程序阻止的弹出窗口，那么 window.open() 很可能会返回 null 。 <br>
2. 如果是浏览器扩展或其他程序阻止的弹出窗口，那么 window.open() 通常会抛出一个错误。 <br>
检测调用 window.open() 打开的弹出窗口是否被屏蔽： <br>
```js
var blocked = false;
try {
  var wroxWin = window.open("http://www.wrox.com", "_blank");
  if (wroxWin == null){
    blocked = true;
  }
} catch (ex){
  blocked = true;
}
if (blocked){
  alert("The popup was blocked!");
}
```

## 6. 间歇调用和超时调用
JavaScript 是单线程语言。 <br>
超时调用：设置超时值，在指定的时间过后执行代码。 <br>
间歇调用：设置间歇时间值，每隔指定的时间就执行一次代码。 <br>

**setTimeout(执行代码，毫秒值时间)**    - 设置超时调用 <br>
**clearTimeout(超时调用ID)**   - 取消超时调用 <br>
执行代码可以是js代码字符串，可以是函数，推荐函数。 <br>
设置时第二个参数告诉 JavaScript 再过多长时间把当前任务添加到队列中。经过该时间后指定的代码不一定会立即执行。 <br>
设置调用的返回值：超时调用ID ，是计划执行代码的唯一标识符。 <br>

**setInterval(执行代码，毫秒值时间)**    - 设置间歇调用 <br>
**clearInterval(间歇调用ID)**    - 取消间歇调用 <br>
取消间歇调用的重要性要远远高于取消超时调用，因为在不加干涉的情况下，间歇调用将会一直执行到页面卸载。 <br>
一般认为，使用超时调用来模拟间歇调用的是一种最佳模式。 <br>

## 7. 系统对话框
alert()、confirm()、prompt() 方法可以调用系统对话框向用户显示消息。 <br>
显示这些对话框的时候代码会停止执行，关掉这些对话框后代码又会恢复执行。 <br>

- **alert(字符串)**：警告对话框 <br>
包含指定的文本和一个确定OK按钮 <br>
- **confirm(字符串)**：确认对话框 <br>
显示OK按钮和Cancel按钮 <br>
返回值：点击确定，返回true，点击取消，返回false。 <br>
- **prompt(文本提示，文本输入默认值)**：提示输入框 <br>
显示OK和Cancel按钮以及一个文本输入域 <br>
返回值：点击OK，返回文本输入域的值，点击Cancel或其他方式关闭对话框，返回 null 。 <br>

Chrome浏览器引入了一种新特性：当前脚本在执行过程中打开两个或多个对话框时，可以阻止后续的对话框显示，除非用户刷新页面。IE9 和 Firefox 4 也支持。 <br>

查找 **window.find()** <br>
打印 **window.print()** <br>
这两个对话框都是异步显示的，能够将控制权立即交还给脚本。 <br>

