# location 对象
location 对象：提供了与当前窗口中加载的文档有关的信息，还提供了一些导航功能。 <br>
特殊：location 对象既是 window 对象的属性，也是 document 对象的属性。 <br>

location 对象的所有属性： <br>
- **href**  `"http:/www.wrox.com"` <br>
返回当前加载页面的完整 URL。location 对象的 toString() 方法也返回这个值 <br>
- **protocol**  `"http:"` <br>
返回页面使用的协议。通常是 http: 或 https: <br>
- **port**  `"8080"` <br>
返回 URL 中指定的端口号。如果 URL 中不包含端口号，则这个属性返回空字符串 <br>
- **host**  `"www.wrox.com:80"` <br>
返回服务器名称和端口号（如果有） <br>
- **hostname**  `"www.wrox.com"` <br>
返回不带端口号的服务器名称 <br>
- **pathname**  `"/WileyCDA/"` <br>
返回 URL 中的目录和（或）文件名 <br>
- **search**  `"?q=javascript"` <br>
返回 URL 的查询字符串。这个字符串以问号开头 <br>
- **hash**  `"#contents"` <br>
返回 URL 中的 hash（#号后跟零或多个字符），如果 URL 中不包含散列，则返回空字符串 <br>

#### 1. 查询字符串参数
location.search 返回从问号到 URL 末尾的所有内容，但没有办法逐个访问其中的每个查询字符串参数。 <br>
以下方法，解析查询字符串，返回包含所有参数的一个对象： <br>
```js
function getQueryStringArgs(){
  //取得查询字符串并去掉开头的问号
  var qs = (location.search.length > 0 ? location.search.substring(1) : ""),
  //保存数据的对象 
  args = {},
  //取得每一项
  items = qs.length ? qs.split("&") : [], 
  item = null,
  name = null,
  value = null,
  //在 for 循环中使用
  i = 0,
  len = items.length;
  //逐个将每一项添加到 args 对象中 
  for (i=0; i < len; i++){
    item = items[i].split("=");
    name = decodeURIComponent(item[0]);
    value = decodeURIComponent(item[1]);
    if (name.length) {
      args[name] = value;
    }
  }
  return args;
}
```

#### 2. 位置操作
（1） **location.assign(URL)** <br>
页面跳转，并生成一条历史记录 <br>
**location.href = URL** (最常用) 或 window.location = URL，也会调用 assign() 方法。 <br>

修改 location 对象的其他属性 (如 hash、search、hostname、pathname、port )也可以改变当前加载的页面。 <br>
每次修改 location 的属性 (hash 除外)，页面都会以新 URL 重新加载。 <br>

当通过上述任何一种方式修改 URL 之后，浏览器的历史记录中就会生成一条新记录，因此用户通过单击“后退”按钮都会导航到前一个页面。 <br>

（2） **replace(URL)** <br>
页面跳转，不会生成新的历史记录 <br>

（3） **reload(布尔值)** <br>
重新加载当前页面 <br>
参数为 true，强制从服务器重新加载；参数为 false，从浏览器缓存中重新加载。 <br>

# navigator 对象
navigator 对象：识别客户端浏览器。 <br>
每个浏览器中的 navigator 对象都有一套自己的属性。 <br>
例如：userAgent - 浏览器的用户代理字符串 <br>
这些属性通常用于检测显示网页的浏览器类型。 <br>

## 1. 检测插件
（1） 非 IE 浏览器 <br>
**plugins** 数组：每项包括 name 插件名，description 插件描述，filename 插件文件名，length 插件所处理的 MIME 类型数量。 <br>
```js
//检测插件（在 IE 中无效）
function hasPlugin(name){
  name = name.toLowerCase();
  for (var i=0; i < navigator.plugins.length; i++){
    if (navigator. plugins [i].name.toLowerCase().indexOf(name) > -1){
      return true;
    }
  }
  return false;
}
//检测 Flash   参数：插件名
alert(hasPlugin("Flash"));
```

（2） IE 浏览器 <br>
使用专有的 **ActiveXObject** 类型，并尝试创建一个特定插件的实例。 <br>
IE 是以 COM 对象的方式实现插件的，而 COM 对象使用唯一标识符来标识。 <br>
```js
//检测 IE 中的插件
function hasIEPlugin(name){
  try {
    new ActiveXObject(name);
    return true;
  } catch (ex){
    return false;
  }
}
//检测 Flash   参数：COM标识符
alert(hasIEPlugin("ShockwaveFlash.ShockwaveFlash"));
```

典型做法：针对每个插件分别创建检测函数 <br>
```js
//检测所有浏览器中的 Flash
function hasFlash(){
  var result = hasPlugin("Flash");
  if (!result){
    result = hasIEPlugin("ShockwaveFlash.ShockwaveFlash");
  }
  return result;
}
//检测 Flash
alert(hasFlash());
```

## 2. 注册处理程序
registerContentHandler() 和 registerProtocolHandler() <br>
让一个站点指明它可以处理特定类型的信息。 <br>

**registerContentHandler** (要处理的 MIME 类型，可以处理该 MIME 类型的页面的 URL，应用程序的名称) <br>
例如：将一个站点注册为处理 RSS 源的处理程序 <br>
`navigator.registerContentHandler("application/rss+xml", "http://www.somereader.com?feed=%s", "Some Reader");` <br>

**registerProtocolHandler** (要处理的协议，处理该协议的页面的 URL，应用程序的名称) <br>
例如：将一个应用程序注册为默认的邮件客户端 <br>
`navigator.registerProtocolHandler("mailto", "http://www.somemailclient.com?cmd=%s", "Some Mail Client");` <br>

# screen 对象
screen 对象基本上只用来表明客户端的能力，其中包括浏览器窗口外部的显示器的信息，如像素宽度和高度等。 <br>
每个浏览器中的 screen 对象都包含着各不相同的属性。 <br>
一般只用于站点分析，用处不大。 <br>

# history 对象
history 对象：保存着用户上网的历史记录。 <br>
每个浏览器窗口、每个标签页乃至每个框架，都有自己的 history 对象与特定的 window 对象关联。 <br>

（1） **go()**  <br>
在用户的历史记录中跳转，可以向后也可以向前。 <br>
参数是整数值：向后或向前跳转的页面数 `history.go(-1);` <br>
参数是字符串参数：跳转到历史记录中包含该字符串的最近一个位置 `history.go("wrox.com");` <br>

（2）**back()**  <br>
后退 `history.back();` <br>

（3）**forward()** <br>
前进 `history.forward();` <br>

（4）**history.length** 属性 <br>
保存着历史记录的数量，包括所有向后和向前的记录。 <br>
history.length == 0 --> 用户打开窗口后的第一个页面 <br>