# 操作符
## 1. 一元操作符
（1）递增和递减 <br>
前置型（先运算）和后置型（先使用） <br>
`++a`, `--a`, `a++`, `a--` <br>
对其他类型执行递增递减，先转换为数值，再计算。 <br>
（2）一元加和减 <br>
`+m` 数值无影响，其他类型和 Number() 一样转换类型 <br>
`-m` 将数值变成负数，其他类型先转化再取负。 <br>

## 2. 位操作符
位操作符，先将64位值转换为32位整数，再执行操作，再将结果转换为64位。 <br>

对有符号的整数，最后一位是符号位，0整数1负数。 <br>
正数以纯二进制存储，前31位是2的幂； <br>
负数使用二进制补码：求绝对值二进制码，求二进制反码，加1。 <br>
ECMAScript会隐藏这些信息，如 (-18).toString(2) => -10010。 <br>

无符号整数，第32位不再表示符号，只能是正数。 <br>

注意：对特殊值 NaN 和 Infinity 应用位操作时，会被当成 0 处理。 <br>
对非数值位操作，先 Number() 转换为数值再位操作。 <br>

（1）按位非（NOT）`~` <br>
返回数值反码，本质：操作数的负值减1。 <br>
（2）按位与（AND）`&` <br>
2个数值的对应位，都是1返回1，有0返回0。 <br>
（3）按位或（OR）`|` <br>
2个数值的对应位，都是0返回0，有1返回1。 <br>
（4）按位异或（XOR）`^` <br>
2个数值的对应位，只有一个1返回1，都是1或者0返回0。 <br>
（5）左移 `<<` <br>
将数值的所有位向左移动指定位数，0填充空位。注意：左移不影响符号位。 <br>
（6）有符号的右移 `>>` <br>
将数值向右移动，保留符号位，符号位的值填充空位。 <br>
（7）无符号的右移 `>>>` <br>
将数值所有32位向右移动，0填充空位。正数和有符号右移结果一样，负数不同。 <br>

## 3. 布尔操作符
（1）逻辑非 `！` <br>
先转换为布尔值，再求反。 <br>
!! 模拟 Boolean() 转型函数。 <br>
（2）逻辑与 `&&` <br>
都是 true 返回 true，有 false 返回 false。不一定返回布尔值可以返回对象等。 <br>
**短路操作符：如果第一个操作数求值结果为false，第二个操作数不会求值。** <br>
（3）逻辑或 `||` <br>
有 true 返回 true，都是 false 返回 false。不一定返回布尔值。 <br>
**短路运算符：如果第一个操作数求值结果为true，第二个操作数不会求值。** <br>

## 4. 乘性操作符
非数值会先调用Number()转型函数转换为数值，再计算。 <br>
（1）乘法 `*` <br>
注意： <br>
Infinity \* 0 = NaN <br>
Infinity \* Infinity = Infinity <br>
 
（2）除法 `/` <br>
注意： <br>
Infinity / Infinity = NaN <br>
0 / 0 = NaN <br>
Infinity / 0 = Infinity <br>

（3）求模 `%` <br>
注意： <br>
无穷大 % 有限大数值 = NaN <br>
有限大数值 % 0 = NaN <br>
Infinity % Infinity = NaN <br>
有限大数值 % 无穷大 = 被除数 <br>
0 % 除数 = 0 <br>

## 5. 加性操作符
也会先转换数据类型 <br>
（1）加法 `+` <br>
注意： <br>
2个都是数值时， <br>
Infinity + Infinity = Infinity <br>
（-Infinity） + （-Infinity）= -Infinity <br>
Infinity + （-Infinity）= NaN <br>
（+0） + （+0）= +0 <br>
（-0） + （-0）= -0 <br>
（+0） + （-0）= +0 <br>
如果2个字符串，拼接字符串； <br>
如果1个字符串，先将非字符串转换为字符串，再拼接； <br>
如果字符串外另一个是对象、数值、布尔值调用 toString 方法，null、undefined 调用 String 函数。 <br>

（2）减法 `-` <br>
注意： <br>
2个都是数值时， <br>
Infinity - Infinity = NaN <br>
（-Infinity ）- （-Infinity）= NaN <br>
Infinity - （-Infinity）= Infinity <br>
（-Infinity ）- Infinity = -Infinity <br>
（+0）-（+0）= +0 <br>
（+0）-（-0）= +0 <br>
（-0）-（-0）= +0 <br>
（-0）-（+0）= -0 <br>
如果有1个是字符串、布尔值、null、undefined 会先调用 Number() 转换为数值，转化为 NaN 减法结果为 NaN； <br>
如果有1个是对象，先调用对象的 valueOf()，NaN 则结果是 NaN，对象没有 valueOf 方法，调用 toString 将得到的字符串转换为数值。 <br>

## 6. 关系操作符
小于`<` 、 大于`>` 、 小于等于`<=` 、 大于等于`>=` <br>
两个数值，直接比较； <br>
两个字符串，比较字符编码值；“23” < “3” =》 true <br>
一个数值，另一个转换为数值，再比较； <br>
一个对象，先调用 valueOf，没有该方法，调用 toString； <br>
一个布尔值，转换为数值再比较。 <br>

## 7. 相等操作符
（1）相等 `==` 不相等 `!=` （先转换再比较） 先强制转型 <br>
有一个是布尔值，比较之前转换为数值； <br>
比较相等性之前，不能将 null 和 undefined 转换为其他值。 <br>
特殊情况： <br>
null == undefined --> true <br>
NaN == 任何值 --> false <br>
NaN != 任何值 --> true <br>
true == 1 --> true <br>
true == 2 --> false <br>
undefined == 0 --> false <br>
null == 0 --> false <br>
（2）全等 `===` 不全等 `!==` （仅比较不转换） <br>
除了在比较之前不转换操作数，和相等不相等没有什么区别。 <br>

## 8. 条件操作符
三元表达式 `var max = (num1 > num2) ? num1 : num2` <br>

## 9. 赋值操作符
`=`  把右侧的值赋给左侧的变量 <br>
复合赋值操作符 <br>
加 /赋值  `+=`  <br>
减 /赋值  `-=`  <br>
乘 /赋值  `*=`  <br>
除 /赋值  `/=`  <br>
模 /赋值  `%=`  <br>
左移 /赋值  `<<=`  <br>
有符号右移 /赋值  `>>=`  <br>
无符号右移 /赋值  `>>>=`  <br>
 
## 10. 逗号操作符
使用逗号操作符`,`，可以在一条语句中执行多个操作。 <br>
用于赋值时，逗号操作符返回表达式的最后一项。 <br>