# 语句

## 1. if 语句
`if (condition) statement1 else statement2` <br>
`if (condition1) statement1 else if (condition2) statement2 else statement3` <br>

推荐代码块 <br>
```js
if (condition1) {
  statement1
} else if (condition2) {
  statement2
} else {
  statement3
}
```

## 2. do-while 语句
后测试循环语句，至少会被执行一次。

```js
do {
  statement
} while (expression)
```

## 3. while 语句
前测试循环语句，可能一次不会执行。

```js
while (expression) {
  statement
} 
```

## 4. for 语句
前测试循环语句。

```js
for (initialization; expression; post-loop-expression) {
  statement
} 
```
1-》2-》4-》3-》2->4->3...

初始化表达式、控制表达式、循环后表达式都是可选的。

3个都省略，会创建一个无限循环。<br>
`for（；；）{ doSomething(); }`<br>
任何 for 语句，可以用 while 循环代码改写。<br>

## 5. for-in 语句
精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性。

```js
for (property in expression) {
  statement
}
```
通过 for-in 循环输出的属性名的顺序是不可预测的。<br>

迭代的对象的变量值为 null 和 undefined，for-in 会抛出错误，ECMAScript5 不抛出错误，只是不执行循环体。<br>
建议在使用 for-in 循环之前，先检测确认该对象的值不是 null 或 undefined。

## 6. label 语句
可以在代码中添加标签，以便将来使用。<br>
`label：statement`

如：
```js
start：for (var i = 0; i < count; i++) {
  alert(i);
}
```

标签可以在将来由 break 或 continue 语句引用。<br>
加标签的语句一般都要与 for 语句等循环语句配合使用。<br>

## 7. break 和 continue 语句
break 语句，立即退出循环，强制继续执行循环后面的语句；<br>
continue 语句，立即退出循环，退出后从循环的顶部继续执行。<br>

和 label 语句联合使用：
```js
var num = 0；
outermost：
for ( var i = 0; i < 10; i++) {
  for ( var j = 0; j < 10; j++) {
    if (i==5 && j==5) {
      break outermost;
    }
    num++;
  }
}
alert(num); // 55
```
添加标签，导致 break 语句不仅会退出内部的 for 语句，也会退出外部的 for 语句。

```js
var num = 0；
outermost:
for ( var i = 0; i < 10; i++) {
  for ( var j = 0; j < 10; j++) {
    if (i==5 && j==5) {
      continue outermost;
    }
    num++;
  }
}
alert(num); // 95
```
continue 语句会强制继续执行循环--退出内部循环，执行外部循环。

建议：使用 label 语句，一定要使用描述性的标签，同时不要嵌套过多的循环。

## 8. with 语句
将代码的作用域设置到一个特定的对象中。<br>
语法：`with (expression) statement；` <br>

with 语句关联 expression 对象。<br>
目的：主要是简化多次编写同一个对象的工作。<br>
严格模式下不允许使用 with 语句，会被视为语法错误。<br>

## 9. switch 语句
```js
switch (expression) {
  case value: statement
    break;
  case value: statement
    break;
  default: statement
}
```
如果省略了break，会导致执行完当前case后，继续执行下一个case。<br>
case的值，不一定是常量，可以是变量，甚至是表达式。<br>
注意：<br>
switch语句在比较时使用的是全等操作符，不会发生类型转换。<br>