# 表单的基础知识
HTML 中，表单由 `<form>` 元素表示； <br>
JavaScript 中，表单对应 HTMLFormElement 类型（继承了 HTMLElement）。 <br>

HTMLFormElement 独有的属性和方法： <br>
**acceptCharset**：服务器能够处理的字符集；等价于 HTML 中的 accept-charset 特性。 <br>
**action**：接受请求的 URL；等价于 HTML 中的 action 特性。 <br>
**elements**：表单中所有控件的集合（ HTMLCollection ）。 <br>
**enctype**：请求的编码类型；等价于 HTML 中的 enctype 特性。 <br>
**length**：表单中控件的数量。 <br>
**method**：要发送的 HTTP 请求类型，通常是 "get" 或 "post" ；等价于 HTML 的 method 特性。 <br>
**name**：表单的名称；等价于 HTML 的 name 特性。 <br>
**target**：用于发送请求和接收响应的窗口名称；等价于 HTML 的 target 特性。 <br>
**reset()**：将所有表单域重置为默认值。 <br>
**submit()**：提交表单。 <br>

取得`<form>`元素引用的方式： <br>
1.与其他元素一样，为其添加 id 特性，使用 getElementById() <br>
2.document.**forms** 取得页面中所有表单。在集合中通过数值索引或 name 值来取得特定的表单 <br>
```js
var firstForm = document.forms[0]; //取得页面中的第一个表单
var myForm = document.forms["form2"]; //取得页面中名称为"form2"的表单
// 使用方括号语法，不推荐使用 document.form2
```

## 1. 提交表单
（1）按钮提交表单 <br>
用户单击【提交按钮】或【图像按钮】时，就会提交表单。 <br>
提交按钮：使用`<input>`或`<button>`都可以定义提交按钮，只要将其 type 特性的值设置为"submit"即可。 <br>
图像按钮：通过将`<input>`的 type 特性值设置为 "image"来定义。 <br>
```html
<!-- 通用提交按钮 -->
<input type="submit" value="Submit Form">
<!-- 自定义提交按钮 -->
<button type="submit">Submit Form</button>
<!-- 图像按钮 -->
<input type="image" src="graphic.gif">
```
只要表单中存在上面列出的任何一种按钮，那么在相应表单控件拥有焦点的情况下，按回车键就可以提交该表单。(textarea 是一个例外，在文本区中回车会换行。) <br>

以这种方式提交表单时，浏览器会在将请求发送给服务器之前**触发 submit 事件**。（在此事件触发时验证表单数据）阻止这个事件的默认行为就可以取消表单提交。 <br>

（2）JavaScript 提交表单 <br>
在 JavaScript 中，调用 submit() 方法也可以提交表单。 <br>
这种方式无需表单包含提交按钮，任何时候都可以正常提交表单。 <br>
```js
//提交表单 
form.submit();
```
在调用 submit()方法的形式提交表单时，**不会触发 submit 事件**，因此要记得在调用此方法之 前先验证表单数据。 <br>

避免重复提交表单： <br>
1）在第一次提交表单后就禁用提交按钮 <br>
2）利用 onsubmit 事件处理程序取消后续的表单提交操作 <br>

## 2. 重置表单
（1）按钮重置表单 <br>
在用户单击【重置按钮】时，表单会被重置。 <br>
重置按钮：type 特性值为"reset"的`<input>`或`<button>` <br>
```html
<!-- 通用重置按钮 -->
<input type="reset" value="Reset Form">
<!-- 自定义重置按钮 -->
<button type="reset">Reset Form</button>
```
在重置表单时，所有表单字段都会恢复到页面刚加载完毕时的初始值。带有默认值的字段，也会恢复为默认值。 <br>
用户单击重置按钮重置表单时，会**触发 reset 事件**。阻止这个事件的默认行为就可以取消表单重置。 <br>

（2）JavaScript 重置表单 <br>
```js
//重置表单 
form.reset();
```
调用 reset() 方法会像单击重置按钮一样**触发 reset 事件**。(与调用 submit 方法不同) <br>

## 3. 表单字段
可以像访问页面中的其他元素一样，使用原生 DOM 方法访问表单元素。 <br>

每个表单都有 **elements** 属性，该属性是表单中所有表单元素(字段)的集合。 <br>
这个 elements 集合是一个有序列表，包含着表单中的所有字段，例如 `<input>`、`<textarea>`、`<button>`和 `<fieldset>`。每个表单字段在 elements 集合中的顺序，与它们出现在标记中的顺序相同，可以按照位置和 name 特性来访问。 <br>

如果有多个表单控件都在使用一个 name(如单选按钮)，那么就会返回以该 name 命名的一个 NodeList。 <br>

（1）共有的表单字段属性： <br>
**disabled**：布尔值，表示当前字段是否被禁用。 <br>
**form**：指向当前字段所属表单的指针;只读。 <br>
**name**：当前字段的名称。 <br>
**readOnly**：布尔值，表示当前字段是否只读。 <br>
**tabIndex**：表示当前字段的切换(tab)序号。 <br>
**type**：当前字段的类型，如"checkbox"、"radio"，等等。 <br>
**value**：当前字段将被提交给服务器的值。对文件字段来说，这个属性是只读的，包含着文件在计算机中的路径。 <br>
注意：`<input>`和`<button>`元素的 type 属性是可以动态修改的，而`<select>`元素的 type 属性则是只读的。 <br>

（2）共有的表单字段方法 <br>
**focus()**：用于将浏览器的焦点设置到表单字段，即激活表单字段，使其可以响应键盘事件。 <br>
**blur()**：作用是从元素中移走焦点。 <br>

HTML5 为表单字段新增了一个 **autofocus** 属性：`<input type="text" autofocus>` <br>
浏览器支持：Firefox 4+、Safari 5+、Chrome 和 Opera 9.6。 <br>

（3）共有的表单字段事件 <br>
除了支持鼠标、键盘、更改和 HTML 事件之外，所有表单字段都支持下列 3 个事件： <br>
**blur**：当前字段失去焦点时触发。  <br>
**change**：对于`<input>`和`<textarea>`元素，在它们失去焦点且 value 值改变时触发；对于 `<select>`元素，在其选项改变时触发。  <br>
**focus**：当前字段获得焦点时触发。 <br>
