# 选择框脚本
选择框是通过 `<select>` 和 `<option>` 元素创建的。 <br>
除了所有表单字段共有的属性和方法外，HTMLSelectElement 类型提供下列属性和方法： <br>
**multiple**：布尔值，表示是否允许多项选择；等价于 HTML 中的 multiple 特性。 <br>
**options**：控件中所有 `<option>` 元素的 HTMLCollection 。 <br>
**selectedIndex**：基于 0 的选中项的索引，如果没有选中项，则值为 -1 。对于支持多选的控件，只保存选中项中第一项的索引。 <br>
**size**：选择框中可见的行数；等价于 HTML 中的 size 特性。 <br>
**add(newOption, relOption)**：向控件中插入新 `<option>` 元素，其位置在相关项 relOption 之前。 <br>
**remove(index)**：移除给定位置的选项。 <br>

**type 属性**："select-one" 或者 "select-multiple"。 <br>
**value 属性**：由当前选中项决定。 <br>
1) 没有选中项，选择框的 value 属性保存空字符串。 <br>
2) 有一个选中项，该项的 value 特性已经在 HTML 中指定，选择框的 value 属性等于选中项的 value 特性。 <br>
3) 有一个选中项，该项的 value 特性在 HTML 中未指定，选择框的 value 属性等于该项的文本。（ IE8返回空字符串） <br>
4) 有多个选中项，选择框的 value 属性将依据前两条规则取得第一个选中项的值。 <br>

每个 `<option>` 元素都有一个 HTMLOptionElement 对象表示，HTMLOptionElement 对象添加了下列属性： <br>
**index**：当前选项在 options 集合中的索引。 <br>
**label**：当前选项的标签；等价于 HTML 中的 label 特性。 <br>
**selected**：布尔值，表示当前选项是否被选中。将这个属性设置为 true 可以选中当前选项。 <br>
**text**：选项的文本。 <br>
**value**：选项的值；等价于 HTML 中的 value 特性。 <br>

注意：选择框的 change 事件与其他表单字段的 change 事件触发的条件不一样。 <br>
其他表单字段的 change 事件是在值被修改且焦点离开当前字段时触发，而选择框的 change 事件只要选中了选项就会触发。 <br>

## 1. 选择选项
方式1：使用 selectedIndex 属性 <br>
单选选择框，访问选中项的最简单方式，就是使用选择框的 selectedIndex 属性。 <br>
多选选择框，设置 selectedIndex 会导致取消以前的所有选项并选择指定的那一项，读取 selectedIndex 只会返回选中项中第一项的索引值。 <br>

方式2：取得对某一项的引用，然后将其 selected 属性设置为 true 。 <br>
多选选择框，设置选项的 selected 属性，不会取消对其他选中项的选择，因而可以动态选中任意多个项。 <br>
单选选择框，修改某个选项的 selected 属性会取消对其他选项的选择。（设置为 false 对单选选择框没有影响） <br>

## 2. 添加选项
方式1：使用 DOM 方法 <br>
```js
var newOption = document.createElement("option");
newOption.appendChild(document.createTextNode("Option text"));
newOption.setAttribute("value", "Option value");
selectbox.appendChild(newOption);
```

方式2：使用 Option 构造函数创建新选项 <br>
```js
var newOption = new Option("Option text", "Option value");
selectbox.appendChild(newOption); //在 IE8 及之前版本中有问题
```
Option 构造函数接受两个参数：文本(text)和值(value)；第二个参数可选。 <br>
使用范围：除 IE 的浏览器。 <br>

方式3：使用选择框的 add() 方法添加新选项 <br>
两个参数：要添加的新选项和将位于新选项之后的选项。 <br>
如果想在列表的最后添加一个选项，应该将第二个参数设置为 null。 <br>
第二个参数 IE 浏览器可选，支持 DOM 浏览器必选。最佳方案设置为 undefined。 <br>
```js
var newOption = new Option("Option text", "Option value");
selectbox.add(newOption, undefined); //最佳方案
```

## 3. 移除选项
方式1：使用 DOM 的 removeChild() 方法 <br>
```js
selectbox.removeChild(selectbox.options[0]); //移除第一个选项
```

方式2：使用选择框的 remove() 方法 <br>
一个参数：要移除选项的索引 <br>
```js
selectbox.remove(0); //移除第一个选项
```

方式3：将相应选项设置为 null <br>
```js
selectbox.options[0] = null; //移除第一个选项
```
要清除选择框中所有的项，需要迭代所有选项并逐个移除。 <br>

## 4. 移动和重排选项
移动选项： <br>
使用 DOM 的 appendChild() 方法，可以将第一个选择框中的选项直接移动到第二个选择框中。 <br>

重排选项： <br>
要将选择框中的某一项移动到特定位置，最合适的 DOM 方法就是 insertBefore()。  <br>
```js
// 在选择框中向前移动一个选项的位置
// 适用于除第一个选项之外的其他选项
var optionToMove = selectbox.options[1];
selectbox.insertBefore(optionToMove, selectbox.options[optionToMove.index-1]);

// 将选择框中的选项向后移动一个位置
// 适用于选择框中的所有选项，包括最后一个选项
var optionToMove = selectbox.options[1];
selectbox.insertBefore(optionToMove, selectbox.options[optionToMove.index+2]);
```