# 表单序列化
表单序列化：将表单信息序列化为名值对组合的字符串，中间用&符号连接，如username=zs&password=123。 <br>
（自己总结的，不是定义） <br>

在 JavaScript 中，可以利用表单字段的 type 属性，连同 name 和 value 属性一起实现对表单的序列化。 <br>

在表单提交期间，浏览器将数据发送给服务器遵循规则：
- 对表单字段的名称和值进行 URL 编码，使用和号（&）分隔。
- 不发送禁用的表单字段。
- 只发送勾选的复选框和单选按钮。
- 不发送 type 为 "reset" 和 "button" 的按钮。
- 多选选择框中的每个选中的值单独一个条目。
- 在单击提交按钮提交表单的情况下，也会发送提交按钮；否则，不发送提交按钮。也包括 type为 "image" 的 `<input>` 元素。
- `<select>` 元素的值，就是选中的 `<option>` 元素的 value 特性的值。如果 `<option>` 元素没有 value 特性，则是 `<option>` 元素的文本值。

在表单序列化过程中，一般不包含任何按钮字段，因为结果字符串很可能是通过其他方式提交的。

表单序列化实现： <br>
定义一个serialize() 函数，会以查询字符串的格式输出序列化之后的字符串。 <br>
具体代码参加红宝书 P436-P437。 <br>

# 富文本编辑
富文本编辑，又称为 WYSIWYG(What You See Is What You Get，所见即所得)。

本质（一种编辑富文本内容的方式）： <br>
在页面中嵌入一个包含空 HTML 页面的 iframe。通过设置 **designMode** 属性，这个空白的 HTML 页面可以被编辑，而编辑对象则是该页面`<body>`元素的 HTML 代码。 <br>
designMode 属性有两个可能的值："off"(默认值)和"on"。在设置为"on"时，整个文档都会变得可以编辑(显示插入符号)，然后就可以像使用字处理软件一样，通过键盘将文本内容加粗、变成斜体，等等。 <br>

## 1. 使用contenteditable属性
另一种编辑富文本内容的方式：使用名为 **contenteditable** 的特殊属性。 <br>
可以把 contenteditable 属性应用给页面中的任何元素，然后用户立即就可以编辑该元素。 <br>
`<div class="editable" id="richedit" contenteditable></div>` <br>
contenteditable 属性：三个可能的值，"true"表示打开、"false"表示关闭，"inherit"表示从父元素那里继承(因为可以在 contenteditable 元素中创建或删除元素)。 <br>
浏览器支持：IE、Firefox、Chrome、Safari 和 Opera。移动设备上有 iOS 5+中的 Safari 和 Android 3+中的 WebKit。 <br>

## 2. 操作富文本
**document.execCommand()**：对文档执行预定义的命令，而且可以应用大多数格式。（与富文本编辑器交互的主要方式） <br>
3 个参数：要执行的命令名称，表示浏览器是否应该为当前命令提供用户界面的一个布尔值，执行命令必须的一个值(如果不需要值，则传递 null)。 <br>
为了确保跨浏览器的兼容性，第二个参数应该始终设置为 false，因为 Firefox 会在该参数为 true 时抛出错误。 <br>

不同浏览器支持的预定义命令也不一样。被支持最多的命令可见于 P439。 <br>
使用举例： <br>
```js
//转换粗体文本
frames["richedit"].document.execCommand("bold", false, null);
```

**queryCommandEnabled()**：检测是否可以针对当前选择的文本，或者当前插入字符所在位置执行某个命令。 <br>
一个参数：要检测的命令。 <br>
返回值：如果当前编辑区域允许执行传入的命令返回 true，否则返回 false。 <br>
```js
var result = frames["richedit"].document.queryCommandEnabled("bold");
```

**queryCommandState()**：确定是否已将指定命令应用到了选择的文本。 <br>
```js
var isBold = frames["richedit"].document.queryCommandState("bold");
```

**queryCommandValue()**：取得执行命令时传入的值(即document.execCommand()的第三个参数)。 <br>
```js
var fontSize = frames["richedit"].document.queryCommandValue("fontsize");
```

## 3. 富文本选区
在富文本编辑器中，使用框架(iframe)的 getSelection()方法，可以确定实际选择的文本。 <br>
这个方法是 window 对象和 document 对象的属性，调用它会返回一个表示当前选择文本的 Selection 对象。 <br>

Selection 对象的属性： <br>
anchorNode、anchorOffset、focusNode、focusOffset、isCollapsed、rangeCount。 <br>
属性没有包含多少有用的信息。 <br>

Selection 对象的方法： <br>
addRange(range)：将指定的 DOM 范围添加到选区中。 <br>
collapse(node, offset)：将选区折叠到指定节点中的相应的文本偏移位置。 <br>
collapseToEnd()：将选区折叠到终点位置。 <br>
collapseToStart()：将选区折叠到起点位置。 <br>
containsNode(node)：确定指定的节点是否包含在选区中。 <br>
deleteFromDocument()：从文档中删除选区中的文本，与 document.execCommand("delete", false, null) 命令的结果相同。 <br>
extend(node, offset)：通过将 focusNode 和 focusOffset 移动到指定的值来扩展选区。 <br>
getRangeAt(index)：返回索引对应的选区中的 DOM 范围。 <br>
removeAllRanges()：从选区中移除所有 DOM 范围。实际上，这样会移除选区，因为选区中至少要有一个范围。 <br>
reomveRange(range)：从选区中移除指定的 DOM 范围。 <br>
selectAllChildren(node)：清除选区并选择指定节点的所有子节点。 <br>
toString()：返回选区所包含的文本内容。 <br>
方法实用，利用 DOM 范围来管理选区。 <br>

## 4. 表单与富文本
富文本编辑是使用 iframe 而非表单控件实现的，从技术上说，富文本编辑器并不属于表单。 <br>
富文本编辑器中的 HTML 不会被自动提交给服务器，需要我们手工来提取并提交 HTML。通常可以添加一个隐藏的表单字段，让它的值等于从 iframe 中提取出的 HTML。 <br>
实现方式：在提交表单之前，从 iframe 中提取出 HTML，并将其插入到隐藏的字段中。 <br>

总结： <br>
使用 JavaScript 可以增强已有的表单字段，从而创造出新的功能，或者提升表单的易用性。 <br>