# 防篡改对象
JavaScript 共享的本质，任何对象都可以被在同一环境中运行的代码修改。 <br>
ECMAScript 5 致力于解决这个问题，可以让开发人员定义**防篡改对象(tamper-proof object)**。 <br>

JavaScript对象，可以手工设置每个属性的 `[[Configurable]]`、`[[Writable]]`、`[[Enumerable]]`、`[[Value]]`、`[[Get]]` 以及 `[[Set]]` 特性，以改变属性的行为。 <br>
类似地，ECMAScript 5 也增加了几个方法，通过它们可以指定对象的行为。 <br>

注意：一旦把对象定义为防篡改，就无法撤销了。 <br>

## 1. 不可扩展对象
默认情况下，所有对象都是可以扩展的。也就是说，任何时候都可以向对象中添加属性和方法。 <br>
**Object.preventExtensions()**：不能再给对象添加属性和方法。 <br>
在非严格模式下，给不可扩展的对象添加新成员会导致静默失败。在严格模式下，给不可扩展的对象添加新成员会导致抛出错误。 <br>
虽然不能给对象添加新成员，但已有的成员则丝毫不受影响。仍然可以修改和删除已有的成员。 <br>
**Object.istExtensible()**：确定对象是否可以扩展。 <br>
```js
var person = { name: "Nicholas" };
alert(Object.isExtensible(person)); //true
Object.preventExtensions(person);
alert(Object.isExtensible(person)); //false
```

## 2. 密封的对象
ECMAScript 5 为对象定义的第二个保护级别是**密封对象(sealed object)**。 <br>
密封对象不可扩展，而且已有成员的[[Configurable]]特性将被设置为 false。 <br>
这就意味着不能删除属性和方法，因为不能使用 Object.defineProperty() 把数据属性修改为访问器属性，或者相反。属性值是可以修改的。 <br>

**Object.seal()**：密封对象。 <br>
非严格模式下，添加或删除会被忽略；在严格模式下，尝试添加或删除对象成员都会导致抛出错误。 <br>
**Object.isSealed()**：确定对象是否被密封。 <br>
因为被密封的对象不可扩展，所以用 Object.isExtensible() 检测密封的对象也会返回 false。 <br>
```js
var person = { name: "Nicholas" };
alert(Object.isExtensible(person)); //true
alert(Object.isSealed(person));     //false
Object.seal(person);
alert(Object.isExtensible(person)); //false
alert(Object.isSealed(person));     //true
```

## 3. 冻结的对象
最严格的防篡改级别是**冻结对象(frozen object)**。 <br>
冻结的对象既不可扩展，又是密封的，而且对象数据属性的[[Writable]]特性会被设置为 false。如果定义[[Set]]函数，访问器属性仍然是可写的。 <br>

**Object.freeze()**：冻结对象。 <br>
对冻结的对象执行非法操作在非严格模式下会被忽略，在严格模式下会抛出错误。 <br>
**Object.isFrozen()**：检测冻结对象。 <br>
因为冻结对象既是密封的又是不可扩展的，所以用 Object.isExtensible() 和 Object.isSealed() 检测冻结对象将分别返回 false 和 true。 <br>
```js
var person = { name: "Nicholas" };
alert(Object.isExtensible(person)); //true
alert(Object.isSealed(person)); //false
alert(Object.isFrozen(person)); //false
Object.freeze(person);
alert(Object.isExtensible(person)); //false
alert(Object.isSealed(person)); //true
alert(Object.isFrozen(person)); //true
```

# 高级定时器
JavaScript 是运行于单线程的环境中的，定时器仅仅只是计划代码在未来的某个时间执行。 <br>
执行时机是不能保证的，因为在页面的生命周期中，不同时间可能有其他代码在控制 JavaScript 进程。在页面下载完后的代码运行、事件处理程序、Ajax 回调函数都必须使用同样的线程来执行。 <br>
实际上，浏览器负责进行排序，指派某段代码在某个时间点运行的优先级。 <br>

除了主 JavaScript 执行进程外，还有一个需要在进程下一次空闲时执行的代码队列。随着页面在其生命周期中的推移，代码会按照执行顺序添加入队列。 <br>

定时器对队列的工作方式：当特定时间过去后将代码插入。 <br>
注意，给队列添加代码并不意味着对它立刻执行，而只能表示它会尽快执行。 <br>
关于定时器要记住的最重要的事情：**指定的时间间隔表示何时将定时器的代码添加到队列，而不是何时实际执行代码。** <br>

## 1. 重复的定时器
使用 setInterval() 创建的定时器确保了定时器代码规则地插入队列中。这个方式的问题在于，定时器代码可能在代码再次被添加到队列之前还没有完成执行，结果导致定时器代码连续运行好几次，而之间没有任何停顿。 <br>
JavaScript 引擎能避免这个问题。当使用 setInterval() 时，仅当没有该定时器的任何其他代码实例时，才将定时器代码添加到队列中。 <br>

重复定时器的规则有两个问题：(1)某些间隔会被跳过；(2)多个定时器的代码执行之间的间隔可能会比预期的小。 <br>
为了避免 setInterval() 的重复定时器的这 2 个缺点，可以使用**链式 setTimeout() 调用**。 <br>
```js
setTimeout(function(){
    //处理中
    setTimeout(arguments.callee, interval);
}, interval);
```
好处：在前一个定时器代码执行完之前，不会向队列插入新的定时器代码，确保不会有任何缺失的间隔。而且，它可以保证在下一次定时器代码执行之前，至少要等待指定的间隔，避免了连续的运行。 <br>

## 2. Yielding Processes
运行在浏览器中的 JavaScript 都被分配了一个确定数量的资源。 <br>
JavaScript 被严格限制，其中一个限制是长时间运行脚本的制约，如果代码运行超过特定的时间或者特定语句数量就不让它继续执行。如果代码达到了这个限制，会弹出一个浏览器错误的对话框，告诉用户某个脚本会用过长的时间执行，询问是允许其继续执行还是停止它。定时器是绕开此限制的方法之一。 <br>
脚本长时间运行的问题通常是由两个原因之一造成的：过长的、过深嵌套的函数调用或者是进行大量处理的循环。 <br>

**数组分块(array chunking)**：小块小块地处理数组，通常每次一小块。 <br>
基本的思路是为要处理的项目创建一个队列，然后使用定时器取出下一个要处理的项目进行处理，接着再设置另一个定时器。 <br>
数组分块基本模式： <br>
```js
setTimeout(function(){
    //取出下一个条目并处理
    var item = array.shift(); 
    process(item);
    //若还有条目，再设置另一个定时器 
    if(array.length > 0){
        setTimeout(arguments.callee, 100);
    }
}, 100);
```
数组分块：
```js
function chunk(array, process, context){
    setTimeout(function(){
        var item = array.shift();
        process.call(context, item);
        if (array.length > 0){
            setTimeout(arguments.callee, 100);
        }
    }, 100);
}
```
chunk() 方法接受三个参数：要处理的项目的数组，用于处理项目的函数，以及可选的运行该函数的环境。 <br>

数组分块的重要性在于它可以将多个项目的处理在执行队列上分开，在每个项目处理之后，给予其他的浏览器处理机会运行，这样就可能避免长时间运行脚本的错误。 <br>

## 3. 函数节流
DOM 操作比起非 DOM 交互需要更多的内存和 CPU 时间。在 onresize 事件处理程序内部如果尝试进行 DOM 操作，其高频率的更改可能会让浏览器崩溃。可以使用定时器对该函数进行**节流**。 <br>

函数节流背后的基本思想：某些代码不可以在没有间断的情况连续重复执行。 <br>
第一次调用函数，创建一个定时器，在指定的时间间隔之后运行代码。当第二次调用该函数时，它会清除前一次的定时器并设置另一个。 <br>
如果前一个定时器已经执行过了，这个操作就没有任何意义。然而，如果前一个定时器尚未执行，其实就是将其替换为一个新的定时器。目的是只有在执行函数的请求停止了一段时间之后才执行。 <br>

基本形式：
```js
var processor = {
    timeoutId: null,
    //实际进行处理的方法 
    performProcessing: function(){
        //实际执行的代码 
    },
    //初始处理调用的方法 
    process: function(){
        clearTimeout(this.timeoutId);
        var that = this;
        this.timeoutId = setTimeout(function(){
            that.performProcessing();
        }, 100);
    }
};
//尝试开始执行 
processor.process();
```
模式简化：
```js
function throttle(method, context) {
    clearTimeout(method.tId);
    method.tId= setTimeout(function(){
        method.call(context);
    }, 100);
}
```
throttle() 函数接受两个参数：要执行的函数以及在哪个作用域中执行。