# Date 类型
UTC(Coordinated Universal Time，国际协调时间)1970年1月1日零时开始经过的毫秒数。 <br>

创建日期对象： <br>
`var now = new Date();`  // Tue Jul 02 2019 20:12:58 GMT+0800 (中国标准时间) <br>
不传参数，以当前日期和时间创建日期对象； <br>
传入参数，根据特定的日期和时间创建日期对象。 <br>

**Date.parse()** 接收一个表示日期的字符串参数，返回相应日期的毫秒数。 <br>
`var someDate = new Date(Date.parse("May 25, 2004"));` <br>
如果传入的字符串不能表示日期，会返回 NaN。 <br>
实际上，如果直接将表示日期的字符串传递给 Date 构造函数，也会在后台调用 Date.parse()。 <br>

**Date.UTC()** 方法同样也返回表示日期的毫秒数，不同之处在构建值时使用不同的信息。 <br>
`var allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55));` <br>
参数分别是年份、月份 (0-11，一月是0)、日期 (1-31)、小时数(0-23)、分钟、秒以及毫秒数。 <br>
只有前两个参数(年和月)是必需的，日期默认为1，其他默认为0。 <br>
Date 构造函数也会模仿 Date.UTC()，有一点明显不同：日期和时间都基于本地时区而非 GMT 来创建。 <br>

**Date.now()** 返回当前日期和时间的毫秒数。 <br>
浏览器支持：IE9+、Firefox 3+、Safari 3+、Opera 10.5 和 Chrome。 <br>
不支持的浏览器解决方案：+new Date() <br>

## 1. 继承的方法
toLocaleString() 方法会按照与浏览器设置的地区相适应的格式返回日期和时间。这大致意味着时间格式中会包含 AM 或 PM，但不会包含时区信息(当然，具体的格式会因浏览器而异)。 <br>
toString() 方法则通常返回带有时区信息的日期和时间。 <br>
valueOf() 返回日期的毫秒表示。 <br>

## 2. 日期格式化方法
一些将日期格式化为字符串的方法： <br>
 toDateString()——以特定于实现的格式显示星期几、月、日和年; <br>
 toTimeString()——以特定于实现的格式显示时、分、秒和时区;  <br>
 toLocaleDateString()——以特定于地区的格式显示星期几、月、日和年; <br>
 toLocaleTimeString()——以特定于实现的格式显示时、分、秒; <br>
 toUTCString()——以特定于实现的格式完整的UTC日期。 <br>
以上这些字符串格式方法的输出也是因浏览器而异的。 <br>

## 3. 日期/时间组件方法

|方法|说明|
|--|--|
|**getTime()**|返回表示日期的毫秒数；与valueOf()方法返回的值相同 |
|setTime(毫秒)|以毫秒数设置日期，会改变整个日期|
|**getFullYear()**|取得4位数的年份(如2007而非仅07)|
|getUTCFullYear()|返回UTC日期的4位数年份 |
|setFullYear(年)|设置日期的年份。传入的年份值必须是4位数字(如2007而非仅07) |
|setUTCFullYear(年)|设置UTC日期的年份。传入的年份值必须是4位数字(如2007而非仅07) |
|**getMonth()**|返回日期中的月份，其中0表示一月，11表示十二月|
|getUTCMonth()|返回UTC日期中的月份，其中0表示一月，11表示十二月|
|setMonth(月)|设置日期的月份。传入的月份值必须大于0，超过11则增加年份 |
|setUTCMonth(月)|设置UTC日期的月份。传入的月份值必须大于0，超过11则增加年份 |
|**getDate()**|返回日期月份中的天数(1到31)|
|getUTCDate()|返回UTC日期月份中的天数(1到31) |
|setDate(日)|设置日期月份中的天数。如果传入的值超过了该月中应有的天数，则增加月份 |
|setUTCDate(日)|设置UTC日期月份中的天数。如果传入的值超过了该月中应有的天数，则增加月份 |
|**getDay()**|返回日期中星期的星期几(其中0表示星期日，6表示星期六)|
|getUTCDay()|返回UTC日期中星期的星期几(其中0表示星期日，6表示星期六) |
|**getHours()**|返回日期中的小时数(0到23)|
|getUTCHours()|返回UTC日期中的小时数(0到23) |
|setHours(时)|设置日期中的小时数。传入的值超过了23则增加月份中的天数|
|setUTCHours(时)|设置UTC日期中的小时数。传入的值超过了23则增加月份中的天数 |
|**getMinutes()**|返回日期中的分钟数(0到59)|
|getUTCMinutes()|返回UTC日期中的分钟数(0到59) |
|setMinutes(分)|设置日期中的分钟数。传入的值超过59则增加小时数 |
|setUTCMinutes(分)|设置UTC日期中的分钟数。传入的值超过59则增加小时数 |
|**getSeconds()**|返回日期中的秒数(0到59)|
|getUTCSeconds()|返回UTC日期中的秒数(0到59) |
|setSeconds(秒)|设置日期中的秒数。传入的值超过了59会增加分钟数 |
|setUTCSeconds(秒)|设置UTC日期中的秒数。传入的值超过了59会增加分钟数|
|**getMilliseconds()**|返回日期中的毫秒数|
|getUTCMilliseconds()|返回UTC日期中的毫秒数|
|setMilliseconds(毫秒)|设置日期中的毫秒数|
|setUTCMilliseconds(毫秒)|设置UTC日期中的毫秒数|
|getTimezoneOffset()|返回本地时间与UTC时间相差的分钟数。<br>例如，美国东部标准时间返回300。<br>在某地进入夏令时的情况下，这个值会有所变化|

备注：UTC 日期指的是在没有时区偏差的情况下 (将日期转换为 GMT 时间) 的日期值。