# RegExp 类型
## 1. 创建正则表达式
#### 方式1：字面量形式
`var expression = / pattern / flags ;` <br>

参数： <br>
(1) 模式(pattern)部分可以是任何简单或复杂的正则表达式，可以包含字符类、限定符、分组、 向前查找以及反向引用。
模式中元字符必须转义。 <br>
正则表达式中的元字符包括: `(` `[` `{` `\` `^` `$` `|` `)` `?` `*` `+` `.` `]` `}` <br>
(2) 每个正则表达式都可带有一或多个标志(flags)，用以标明正则表达式的行为。 <br>
`g`: 表示全局(global)模式 <br>
`i`: 表示不区分大小写(case-insensitive)模式 <br>
`m`: 表示多行(multiline)模式 <br>



#### 方式2：构造函数
`var pattern = new RegExp("[bc]at", "i");` <br>
参数: 要匹配的字符串模式，可选的标志字符串。 <br>
注意：两个参数都是字符串(不能传正则表达式字面量)。某些情况下要对字符串模式进行**双重转义**。 <br>

注意： <br>
ECMAScript 3 中， 正则表达式字面量始终会共享同一个RegExp实例，而使用构造函数创建的每一个新RegExp实例都是一个新实例。 <br>
ECMAScript 5 明确规定，使用正则表达式字面量必须像直接调用 RegExp 构造函数一样，每次都创建新的 RegExp 实例。IE9+、Firefox 4+和 Chrome 都据此做出了修改。 <br>

## 2. RegExp实例属性
 global: 布尔值，表示是否设置了 g 标志。 <br>
 ignoreCase: 布尔值，表示是否设置了 i 标志。 <br>
 lastIndex: 整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从 0 算起。 <br>
 multiline: 布尔值，表示是否设置了 m 标志。 <br>
 source: 正则表达式的字符串表示，按照字面量形式而非传入构造函数中的字符串模式返回。 <br>
没有多大用处，因为这些信息全都包含在模式声明中。 <br>

## 3. RegExp实例方法
#### （1）正则.exec(字符串参数)
专门用于捕获组。用（）表示捕获组。 <br>
返回包含第一个匹配项信息的数组；没有匹配项返回 null。  <br>
返回数组包含两个额外的属性: index 和 input。index 表示匹配项在字符串中的位置，input 表示应用正则表达式的字符串。 <br>
在数组中，第一项是与整个模式匹配的字符串(第一个匹配项)，其他项是与模式中的捕获组匹配的字符串(如果模式中没有捕获组，则该数组只包含一项)。 <br>

即使在模式中设置了全局标志(g)，每次也只会返回一个匹配项。 <br>
不设置全局标志的情况下，在同一个字符串上多次调用 exec() 将始终返回第一个匹配项的信息。 <br>
设置全局标志的情况下，每次调用 exec() 则都会在字符串中继续查找新匹配项。 <br>
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";

var pattern1 = /.at/;
var matches = pattern1.exec(text);
alert(matches.index);  //0
alert(matches[0]);  //cat
alert(pattern1.lastIndex);  //0
matches = pattern1.exec(text); 
alert(matches.index);  //0 
alert(matches[0]);  //cat 
alert(pattern1.lastIndex);  //0

var pattern2 = /.at/g;
var matches = pattern2.exec(text); 
alert(matches.index);  //0 
alert(matches[0]);  //cat 
alert(pattern2.lastIndex);  //3
matches = pattern2.exec(text);
alert(matches.index);  //5
alert(matches[0]);  //bat
alert(pattern2.lastIndex);  //8
```

#### （2）正则.test(字符串参数)
检测目标字符串与某个模式是否匹配。 <br>
匹配返回 true; 不匹配返回 false。 <br>

#### （3）toLocaleString()、 toString()、 valueOf()
RegExp 实例继承的 toLocaleString() 和 toString() 方法都会返回正则表达式的字面量，与创建正则表达式的方式无关。 <br>
正则表达式的 valueOf() 方法返回正则表达式本身。 <br>

## 4. RegExp构造函数属性
RegExp 构造函数包含一些属性： <br>
input   （$_）   最近一次要匹配的字符串。Opera不支持 <br>
lastMatch   （$&）   最近一次的匹配项。Opera不支持 <br>
lastParen   （$+）   最近一次匹配的捕获组。Opera不支持 <br>
leftContext   （$`）   input字符串中lastMatch之前的文本 <br>
multiline   （$*）   布尔值，表示是否所有表达式都使用多行模式。IE和Opera不支持 <br>
rightContext   （$'）   Input字符串中lastMatch之后的文本 <br>
长属性名和短属性名 <br>

9 个用于存储捕获组的构造函数属性： <br>
RegExp.$1、RegExp.$2 ... RegExp.$9，分别用于存储第一、第二 ...... 第九个匹配的捕获组。 <br>
在 调用 exec() 或 test() 方法时，这些属性会被自动填充。 <br>

## 5. 模式的局限性
略