# Function
函数是对象。函数名是一个指向函数对象的指针。

## 1. 函数定义
#### 1. 函数声明
```js
function sum (num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
```

#### 2.函数表达式
```js
var sum = function(num1, num2){
    return num1 + num2;
};
```

#### 3.Function构造函数
```js
var sum = new Function("num1", "num2", "return num1 + num2"); // 不推荐
```
可以接收多个参数，最后一个参数被看成函数体。 <br>

## 2. 没有重载(深入理解)
声明了两个同名函数，结果是后面的函数覆盖了前面的函数。 <br>

## 3. 函数声明与函数表达式
唯一区别：函数声明可以预解析。 <br>
在代码开始执行之前，解析器就已经通过一个名为**函数声明提升** (function declaration hoisting)的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中。 <br>
函数表达式，必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。 <br>

## 4. 作为值的函数
- 可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数
- 可以将一个函数作为另一个函数的结果返回

## 5. 函数内部属性
函数内部，有两个特殊的对象: `arguments` 和 `this`。 <br>
- arguments：函数参数 <br>
- callee（arguments的属性） <br>
是一个指针，指向拥有这个 arguments 对象的函数。 <br>
例如：阶乘函数里，函数执行和函数名紧密耦合，可以在函数体内使用arguments.callee代替函数名，解除了函数体内代码和函数名的耦合状态。 <br>
- this <br>
this引用的是函数据以执行的环境对象，全局调用函数this指向window。 <br>
- caller（函数对象的属性，ECMAScript5规定的属性） <br>
这个属性中保存着调用当前函数的函数的引用， 如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为 null。 <br>

```js
function outer(){
    inner();
}
function inner(){ 
    // alert(inner.caller);
    alert(arguments.callee.caller); //比上面 更松散的耦合
}
outer();
// 打印的是outer()函数的源代码
```
严格模式下，访问 arguments.callee 会报错，为函数的 caller 属性赋值会报错。 <br>
ECMAScript5 定义了 arguments.caller，严格模式下访问报错，非严格模式始终是 undefined，用途是区分 arguments.caller 和函数的 caller 属性。 <br>

## 6. 函数属性和方法
属性：
- length：函数希望接收的命名参数的个数
- prototype：保存所有实例方法的真正所在。在 ECMAScript 5 中，prototype 属性是不可枚举的，因此使用 for-in 无法发现。

方法：
- **apply(this值，参数数组)** <br>
- **call(this值，参数1，参数2...)** <br>
apply 和 call 都是在特定的作用域中调用函数，相当于设置函数体内 this 对象的值。 <br>
强大之处：能够扩充函数赖以运行的作用域。 <br>
- bind() <br>
创建一个函数的实例，其 this 值会被绑定到传给 bind() 函数的值。 <br>
ECMAScript5 新增，浏览器支持 IE9+、Firefox 4+、Safari 5.1+、Opera 12+ 和 Chrome。 <br>
- toLocaleString()、toString()、valueOf() 返回函数代码，返回结果因浏览器而异。 <br>