# 基本包装类型
`Boolean`、`Number` 和 `String` <br>
实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而能够调用一些方法来操作这些数据。 <br>

基本包装类型和引用类型的主要区别：对象的生存期。 <br>
使用 new 操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。 <br>
自动创建的基本包装类型的对象，只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。 <br>

基本包装类型的实例调用 typeof 返回 "object"； <br>
使用 instanceof 判断 Object 都是true，String 判断 instanceof String 也返回true，Boolean和Number类推。 <br>

创建基本包装类型的对象:
```js
var s1 = new String("some text"); // 显式地调用 Boolean、Number 和 String
var s2 = new Object("some text"); // Object构造函数根据传入值的类型返回相应基本包装类型的实例
```

## 1. Boolean 类型
创建： `var booleanObject = new Boolean(true);` <br>
重写了 valueOf() 方法，返回基本类型值 true 或 false； <br>
重写了 toString() toLocaleString() 方法，返回字符串"true"和"false"。 <br>

基本类型 与 引用类型 的布尔值 区别：
- 布尔表达式中使用 Boolean 对象，都会转化为true。（最常见问题）
- typeof 操作符对基本类型返回"boolean"，对引用类型返回"object"。
- Boolean 对象是 Boolean 类型的实例，使用 instanceof 操作符测试 Boolean 对象返回 true，测试基本类型的布尔值返回 false。

## 2. Number 类型
创建： `var numberObject = new Number(10);` <br>
重写了 valueOf() 方法，返回基本类型的数值， <br>
重写了 toLocaleString() 和 toString() 方法，返回字符串形式的数值。 <br>

- **toFixed(小数位数)** <br>
按照指定的小数位返回数值的字符串表示  //"10.01" <br>
- **toExponential(小数位数)** <br>
返回以指数表示法(也称e表示法) 表示的数值的字符串形式  //"1.0e+1" <br>
- **toPrecision(位数)**   -- 参数表示数值的所有数字的位数(不包括指数部分) <br>
可能会返回固定大小(fixed)格式，也可能返回指数 (exponential) 格式; 具体规则是看哪种格式最合适。 <br>
不建议直接实例化 Number 类型。 <br>

基本类型数值 与 引用类型数值 区别：
- typeof 操作符测试基本类型数值时，返回"number"，测试 Number 对象时， 返回"object"
- Number 对象是 Number 类型的实例，而基本类型的数值不是

## 3. String 类型
创建： `var stringObject = new String("hello world");` <br>
继承的 valueOf()、toLocaleString() 和 toString() 方法，都返回对象所表示的基本字符串值。 <br>

#### 1. 字符方法
访问字符串中特定字符：charAt() 和 charCodeAt() <br>
**charAt(字符位置)** 以单字符字符串的形式返回给定位置的那个字符； <br>
**charCodeAt(字符位置)** 返回的不是字符而是字符编码 <br>

ECMAScript5增加了访问个别字符的方法：**字符串[索引]** 例如 stringValue[1] <br>
浏览器支持：IE8 及 Firefox、Safari、Chrome 和 Opera 所有版本 <br>

#### 2. 字符串操作方法
**concat(字符串1，字符串2...)**  将一或多个字符串拼接起来，返回拼接得到的新字符串 <br>
拼接字符串更多使用 + <br>
**slice(开始位置，结束位置)** 不包括结束位置 <br>
**substring(开始位置，结束位置)** 不包括结束位置 <br>
**substr(开始位置，截取长度)** <br>

比较： <br>
1.没有传第2个参数，截取到字符串最后； <br>
2.参数是负值时： <br>
slice() 将传入的负值与字符串的长度相加（即从后往前算）； <br>
substring() 将所有负值参数都转换为 0； <br>
substr() 将负的第一个参数加上字符串的长度，将负的第二个参数转换为 0； <br>
3.substring() 会将较小的数作为开始位置，slice()不会。 <br>

以上四个方法，对原始字符串没有任何影响。 <br>

#### 3. 字符串位置方法
从字符串中查找子字符串：indexOf() 和 lastIndexOf() <br>
返回子字符串的位置，没有找到返回-1 <br>
**indexOf(字符串，开始位置)** 从字符串的开头向后搜索子字符串 <br>
**lastIndexOf(字符串，开始位置)** 从字符串的末尾向前搜索子字符串 <br>
第二个参数可选，表示从字符串中的哪个位置开始搜索。 <br>
indexOf()会从指定的位置向后搜索，忽略该位置之前的所有字符; <br>
lastIndexOf()会从指定的位置向前搜索，忽略该位置之后的所有字符。 <br>

#### 4. trim() 方法
删除字符串前置及后缀的所有空格。 <br>
浏览器支持：IE9+、Firefox 3.5+、Safari 5+、Opera 10.5+和 Chrome <br>
Firefox 3.5+、Safari 5+ 和 Chrome 8+支持非标准的 trimLeft() 和 trimRight() 方法，分别删除字符串开头和末尾的空格。 <br>

#### 5. 字符串大小写转换方法
**toLowerCase()**、**toUpperCase()**、toLocaleLowerCase() 和 toLocaleUpperCase() <br>
后2个是针对特定地区的实现，在有些地区与其通用方法得到的结果相同。 <br>

#### 6. 字符串的模式匹配方法
**match(正则表达式 或 RegExp对象)**  返回匹配的数组 <br>
本质上与调用 RegExp 的 exec() 方法相同。 <br>
```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pattern = /.at/;
var matches = text.match(pattern); //与 pattern.exec(text)相同
// 返回结果：["cat", index: 0, input: "cat, bat, sat, fat", groups: undefined]
var pattern2 = /.at/g;
var matches2 = text.match(pattern2);
// 返回结果：["cat", "bat", "sat", "fat"]
```

**search(正则)**  返回字符串中第一个匹配项的索引，没有匹配项返回-1 <br>

**replace(被替换者，替换成什么)**  替换字符串 <br>
第一个参数可以是 RegExp 对象或者一个字符串，全局替换使用正则/g <br>
第二个参数可以是一个字符串或者一个函数，字符串可以使用特殊的字符序列；传入函数时，函数参数：模式的匹配项、模式匹配项在字符串中的位置、原始字符串；函数返回一个字符串。 <br>

**split(分隔符，[数组大小])**  基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。 <br>
不传分隔符，会将整个字符串作为一个数组项； <br>
分隔符为空字符串，会将每个字符分割为一个数组项。 <br>

#### 7. localeCompare() 方法
比较两个字符串。 <br>
如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回一个负数，大多数情况下是-1； <br>
如果字符串等于字符串参数，则返回 0; <br>
如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之后，则返回一个正数，大多数情况下是 1。 <br>

#### 8. fromCharCode() 方法
接收一或多个字符编码，然后将它们转换成一个字符串。 <br>
本质上看，这个方法与 charCodeAt() 执行的是相反的操作。 <br>
`alert(String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111)); //"hello"` <br>

#### 9. HTML 方法
anchor(name) `<a name= "name">string</a>` <br>
big() `<big>string</big>` <br>
bold() `<b>string</b>` <br>
fixed() `<tt>string</tt>` <br>
fontcolor(color) `<font color="color">string</font>` <br>
fontsize(size) `<font size="size">string</font> ` <br>
italics() `<i>string</i>` <br>
link(url) `<a href="url">string</a>` <br>
small() `<small>string</small> ` <br>
strike() `<strike>string</strike> ` <br>
sub() `<sub>string</sub>` <br>
sup() `<sup>string</sup>` <br>
尽量不要使用，因为创建的标记通常无法表达语义。 <br>