# 单体内置对象
定义：由 ECMAScript 实现提供的、不依赖于宿主环境的对象，这些对象在 ECMAScript 程序执行之前就已经存在了。 <br>
内置对象：Object、Array 和 String 等等都是 <br>
单体内置对象：`Global` 和 `Math` <br>

## 1. Global
终极的 “**兜底儿对象**” ==> 不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。 <br>
所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是 Global 对象的属性。 <br>

isNaN()、isFinite()、parseInt() 以及 parseFloat() 等方法都是 Global 对象的属性。 <br>

#### 1. URI 编码方法
（1）encodeURI() 和 encodeURIComponent() <br>
作用：对 URI (Uniform Resource Identifiers，通用资源标识符) 进行编码，用特殊的 UTF-8 编码替换所有无效的字符，以便发送给浏览器。 <br>
encodeURI() 主要用于整个URI，encodeURIComponent() 主要用于对URI中的某一段进行编码。  <br>

主要区别： <br>
**encodeURI()** 不会对本身属于 URI 的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、 问号和井字号; <br>
**encodeURIComponent()** 会对它发现的任何非标准字符进行编码。 <br>

（2）decodeURI() 和 decodeURIComponent() <br>
**decodeURI()** 只能对使用 encodeURI() 替换的字符进行解码。 <br>
**decodeURIComponent()** 能够解码使用 encodeURIComponent() 编码的所有字符，即它可以解码任何特殊字符的编码。 <br>

拓展：ECMA-262第3版废弃的 escape() 和 unescape() 方法不要使用。 <br>
使用以上四个URI方法。 <br>

#### 2. eval() 方法
eval(执行的字符串)  -- 相当于一个完整的 ECMAScript 解析器 <br>
`eval("function sayHi() { alert('hi'); }");` <br>
当解析器发现代码中调用 eval() 方法时，它会将传入的参数当作实际的 ECMAScript 语句来解析，然后把执行结果插入到原位置。 <br>

注意点： <br>
- 通过 eval() 执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。
- 在 eval() 中创建的任何变量或函数都不会被提升 ，因为在解析代码的时候，它们被包含在一个字符串中；它们只在 eval() 执行的时候创建。
- 严格模式下，在外部访问不到 eval() 中创建的任何变量或函数，为 eval 赋值也会导致错误。
- 能够解释代码字符串的能力非常强大，但也非常危险。

####  3. Global 对象的属性
**undefined**  / 特殊值 undefined <br>
**NaN**  / 特殊值 NaN <br>
**Infinity**  / 特殊值 Infinity <br>
**Object**  / 构造函数 Object <br>
**Array**  / 构造函数 Array <br>
**Function**  / 构造函数 Function <br>
Boolean  / 构造函数 Boolean <br>
String  / 构造函数 String <br>
Number  / 构造函数 Number <br>
Date  / 构造函数 Date <br>
RegExp  / 构造函数 RegExp <br>
Error  / 构造函数 Error <br>
EvalError  / 构造函数 EvalError <br>
RangeError  / 构造函数 RangeError <br>
ReferenceError  / 构造函数 ReferenceError <br>
SyntaxError  / 构造函数 SyntaxError <br>
TypeError  / 构造函数 TypeError <br>
URIError   / 构造函数 URIError <br>

#### 4. window 对象
Web 浏览器将这个全局对象 (Global对象) 作为 window 对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了 window 对象的属性。 <br>
除了使用 window 获取 Global 对象的方法： <br>
```js
var global = function(){
return this;
}();
```

## 2. Math
#### 1. Math 对象的属性
Math.E: 自然对数的底数，即常量 e 的值 <br>
Math.LN10: 10 的自然对数 <br>
Math.LN2: 2 的自然对数 <br>
Math.LOG2E: 以 2 为底 e 的对数 <br>
Math.LOG10E: 以 10 为底 e 的对数 <br>
**Math.PI**: π 的值 <br>
Math.SQRT1_2: 1/2 的平方根（即 2 的平方根的倒数） <br>
Math.SQRT2: 2 的平方根 <br>

#### 2. min() 和 max() 方法
取一组数值中的最小值和最大值。 <br>
`var max = Math.max(3, 54, 32, 16);` <br>
`var min = Math.min(3, 54, 32, 16);` <br>
应用技巧： <br>
要求数组中的最大值或最小值，可以结合 apply() 方法。 <br>
`var max = Math.max.apply(Math, [1,2,3,4]);` <br>

#### 3. 舍入方法
Math.ceil() 向上取整 <br>
Math.floor() 向下取整 <br>
Math.round() 四舍五入 <br>

#### 4. random() 方法
Math.random() 方法 返回大于等于 0 小于 1 的一个随机数。 <br>
从某个整数范围内随机选择一个值： <br>
`值 = Math.floor(Math.random() * 可能值的总数 + 第一个可能的值)` <br>
例如： <br>
[1-10]: `var num = Math.floor(Math.random() * 10 + 1);` <br>
[2-10]: `var num = Math.floor(Math.random() * 9 + 2);` <br>
函数封装： <br>
```js
function selectFrom(lowerValue, upperValue) {
  var choices = upperValue - lowerValue + 1;
  return Math.floor(Math.random() * choices + lowerValue);
}
```

#### 5. 其他方法
**Math.abs(num)** - 返回 num 的绝对值 <br>
Math.exp(num) - 返回 Math.E 的 num 次幂 <br>
Math.log(num) - 返回 num 的自然对数 <br>
**Math.pow(num,power)** - 返回 num 的 power 次幂 <br>
**Math.sqrt(num)** - 返回 num 的平方根 <br>
Math.acos(x) - 返回 x 的反余弦值 <br>
Math.asin(x) - 返回 x 的反正弦值 <br>
Math.atan(x) - 返回 x 的反正切值 <br>
Math.atan2(y,x) - 返回 y/x 的反正切值 <br>
Math.cos(x) - 返回 x 的余弦值 <br>
Math.sin(x) - 返回 x 的正弦值 <br>
Math.tan(x) - 返回 x 的正切值 <br>