# DOM操作技术
## 1. 动态脚本
向页面中插入 JavaScript 代码： <br>
1. 通过 `<script>` 元素的 src 特性包含外部文件； <br>
2. 用 `<script>` 元素本身来包含代码。 <br>

动态脚本：在页面加载时不存在，但将来某一时刻通过修改 DOM 动态添加的脚本。 <br>

创建动态脚本两种方式： <br>
(1) 插入外部文件： <br>
```js
function loadScript(url){
  var script = document.createElement("script");
  script.type = "text/javascript";
  script.src = url;
  document.body.appendChild(script);
}
loadScript("client.js");
```

(2) 直接插入 JavaScript 代码： <br>
```js
function loadScriptString(code){
  var script = document.createElement("script");
  script.type = "text/javascript";
  try { // 除了IE的浏览器
    script.appendChild(document.createTextNode(code));
  } catch (ex){ // 兼容IE，将<script>视为特殊元素，不允许访问其子节点
    script.text = code;
  }
  document.body.appendChild(script);
}
loadScriptString("function sayHi(){alert('hi');}");
```
这样执行代码与在全局作用域中把相同的字符串传递给 eval() 是一样的。 <br>

## 2. 动态样式
向页面中加入 CSS 样式： <br>
1. `<link>` 元素包含来自外部的文件； <br>
2. `<style>` 元素中指定嵌入的样式。 <br>

动态样式：在页面刚加载时不存在的样式，在页面加载完成后动态添加到页面中的。 <br>

加载外部样式文件： <br>
```js
function loadStyles(url){
  var link = document.createElement("link");
  link.rel = "stylesheet";
  link.type = "text/css";
  link.href = url;
  var head = document.getElementsByTagName("head")[0];
  head.appendChild(link);
}
loadStyles("styles.css");
```
注意：必须将 `<link>` 元素添加到 `<head>` 而不是 `<body>` 元素中，才能保证在所有浏览器中的行为一致。 <br>

`<style>` 元素来包含嵌入式 CSS： <br>
```js
function loadStyleString(css){
  var style = document.createElement("style");
  style.type = "text/css";
  try{
    style.appendChild(document.createTextNode(css));
  } catch (ex){ // 兼容IE，将<style>视为特殊节点，不允许访问其子节点
    style.styleSheet.cssText = css;
  }
  var head = document.getElementsByTagName("head")[0];
  head.appendChild(style);
}
loadStyleString("body{background-color:red}");
```
使用 styleSheet.cssText 属性时务必小心，有时可能会导致浏览器崩溃。 <br>

## 3. 操作表格
(1) `<table>` 元素添加的属性和方法： <br>
caption ：保存着对 `<caption>` 元素（如果有）的指针。 <br>
tBodies ：是一个 `<tbody>` 元素的 HTMLCollection 。 <br>
tFoot ：保存着对 `<tfoot>` 元素（如果有）的指针。 <br>
tHead ：保存着对 `<thead>` 元素（如果有）的指针。 <br>
rows ：是一个表格中所有行的 HTMLCollection 。 <br>
createTHead() ：创建 `<thead>` 元素，将其放到表格中，返回引用。 <br>
createTFoot() ：创建 `<tfoot>` 元素，将其放到表格中，返回引用。 <br>
createCaption() ：创建 `<caption>` 元素，将其放到表格中，返回引用。 <br>
deleteTHead() ：删除 `<thead>` 元素。 <br>
deleteTFoot() ：删除 `<tfoot>` 元素。 <br>
deleteCaption() ：删除 `<caption>` 元素。 <br>
deleteRow(pos) ：删除指定位置的行。 <br>
insertRow(pos) ：向 rows 集合中的指定位置插入一行。 <br>

(2) `<tbody>` 元素添加的属性和方法： <br>
rows ：保存着 `<tbody>` 元素中行的 HTMLCollection 。 <br>
deleteRow(pos) ：删除指定位置的行。 <br>
insertRow(pos) ：向 rows 集合中的指定位置插入一行，返回对新插入行的引用。 <br>

(3) `<tr>` 元素添加的属性和方法： <br>
cells ：保存着 `<tr>` 元素中单元格的 HTMLCollection 。 <br>
deleteCell(pos) ：删除指定位置的单元格。 <br>
insertCell(pos) ：向 cells 集合中的指定位置插入一个单元格，返回对新插入单元格的引用。 <br>

## 4. 使用 NodeList
理解 NodeList 及其“近亲” NamedNodeMap 和 HTMLCollection，是从整体上透彻理解 DOM 的关键所在。 <br>
这三个集合都是“**动态的**”，每当文档结构发生变化时，它们都会得到更新。 <br>

如果要迭代一个 NodeList，**最好使用 length 属性初始化第二个变量**，然后将迭代器与该变量进行比较，避免出现无限循环（i 和 length 同时递增）。 <br>
一般来说，**尽量减少访问 NodeList 的次数** (因为每次访问 NodeList，都会运行一次基于文档的查询)。考虑将从 NodeList 中取得的值缓存起来。 <br>

总结：最好尽量减少 DOM 操作。 <br>
