# Ajax
Ajax：Asynchronous JavaScript + XML 的简写，虽然名字包含 XML，但 Ajax 通信与数据格式无关。 <br>
【无须刷新页面即可从服务器取得数据】 <br>
核心：XMLHttpRequest 对象 (简称 XHR) <br>

# XMLHttpRequest 对象
IE5 是第一款引入 XHR 对象的浏览器。在 IE5 中，XHR 对象是通过 MSXML 库中的一个 ActiveX 对象实现的。（旧款浏览器不多讨论） <br>

IE7+、Firefox、Opera、Chrome 和 Safari 都支持原生的 XHR 对象。 <br>
**创建 XHR 对象**： <br>
`var xhr = new XMLHttpRequest();` <br>

## 1. XHR 的用法
**open()**：启动请求 <br>
3个参数：要发送的请求的类型("get"、"post"等)、请求的 URL 和表示是否异步发送请求的布尔值。 <br>
`xhr.open("get", "example.php", false);` <br>
说明： <br>
URL 相对于执行代码的当前页面(当然也可以使用绝对路径); <br>
调用 open() 方法并不会真正发送请求，只是启动一个请求以备发送。 <br>
注意： <br>
只能向同一个域中使用相同端口和协议的 URL 发送请求。 <br>

**send()**：发送请求 <br>
1个参数：要作为请求主体发送的数据。 <br>
`send(null);` <br>
注意：如果不需要通过请求主体发送数据，必须传入 null，因为这个参数对有些浏览器来说是必需的。 <br>

收到响应后，响应的数据会自动填充 XHR 对象的属性。 <br>
> responseText：作为响应主体被返回的文本。 <br>
> responseXML：如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml"，这个属性中将保存包含着响应数据的 XML DOM 文档。  <br>
> status：响应的 HTTP 状态。  <br>
> statusText：HTTP 状态的说明。 <br>

接收到响应后，第一步检查 **status** 属性，以确定响应已经成功返回。 <br>
一般来说，可以将 HTTP 状态代码为 200 作为成功的标志。此时，responseText 属性的内容已经就绪，在内容类型正确的情况下，responseXML 也应该能够访问了。 <br>
状态代码为 304 表示请求的资源并没有被修改，可以直接使用浏览器中缓存的版本。（也意味着响应是有效的）。 <br>

发送异步请求，检测 XHR 对象的 **readyState** 属性，该属性表示请求 / 响应过程的当前活动阶段。 <br>
> 0：未初始化。尚未调用 open() 方法。  <br>
> 1：启动。已经调用 open() 方法，但尚未调用 send() 方法。  <br>
> 2：发送。已经调用 send() 方法，但尚未接收到响应。 <br> 
> 3：接收。已经接收到部分响应数据。  <br>
> 4：完成。已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了。 <br>

**readystatechange** 事件：readyState 属性的值变化时就会触发 <br>
注意：必须在调用 open() 之前指定 onreadystatechange 事件处理程序，才能确保跨浏览器兼容性。 <br>

**abort()**：在接收到响应之前，取消异步请求 <br>
`xhr.abort();` <br>
调用后，XHR 对象会停止触发事件，也不再允许访问任何与响应有关的对象属性。 <br>
在终止请求之后，还应该对 XHR 对象进行解引用操作。由于内存原因，不建议重用 XHR 对象。 <br>

## 2. HTTP 头部信息
XHR 对象提供了操作两种头部(请求头部和响应头部)信息的方法。 <br>

默认情况下，在发送 XHR 请求的同时，还会发送下列头部信息。 <br>
不同浏览器实际发送的头部信息会有所不同，但下列信息基本上是所有浏览器都会发送的。 <br>
> Accept：浏览器能够处理的内容类型。  <br>
> Accept-Charset：浏览器能够显示的字符集。 <br>
> Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码。  <br>
> Accept-Language：浏览器当前设置的语言。 <br>
> Connection：浏览器与服务器之间连接的类型。  <br>
> Cookie：当前页面设置的任何 Cookie。  <br>
> Host：发出请求的页面所在的域 。 <br>
> Referer：发出请求的页面的 URI。  <br>
> User-Agent：浏览器的用户代理字符串。 <br>

**setRequestHeader()**：设置自定义的请求头部信息。 <br>
2 个参数：头部字段的名称和头部字段的值。 <br>
注意1：要成功发送请求头部信息，必须在调用 open() 方法之后且调用 send() 方法之前调用 setRequestHeader()。 <br>
注意2：建议使用自定义的头部字段名称，不要使用浏览器正常发送的字段名称，否则有可能会影响服务器的响应。有的浏览器允许重写默认的头部信息，但有的浏览器不允许这样做。 <br>

**getResponseHeader()**：传入头部字段名称，取得相应的响应头部信息。 <br>
**getAllResponseHeaders()**：取得一个包含所有头部信息的长字符串。 <br>
在服务器端，也可以利用头部信息向浏览器发送额外的、结构化的数据。 <br>

## 3. GET 请求
GET 是最常见的请求类型，最常用于向服务器查询某些信息。 <br>
必要时，可以将查询字符串参数追加到 URL 的末尾，以便将信息发送给服务器。 <br>

查询字符串的格式问题： <br>
查询字符串中每个参数的名称和值都必须使用 **encodeURIComponent()** 进行编码，然后才能放到 URL 的末尾；所有名值对都必须由和号(&)分隔。 <br>

向现有 URL 的末尾添加查询字符串参数的辅助函数： <br>
```js
function addURLParam(url, name, value) {
    url += (url.indexOf("?") == -1 ? "?" : "&");
    url += encodeURIComponent(name) + "=" + encodeURIComponent(value);
    return url;
}
```

一个get请求代码： <br>
```js
var xhr = createXHR(); // var xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function(){
    if (xhr.readyState == 4){
        if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304){
            alert(xhr.responseText);
        } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
    }
};
xhr.open("get", "example.txt", true);
xhr.send(null);
```

## 4. POST 请求
POST 请求使用频率仅次于 GET，通常用于向服务器发送应该被保存的数据。 <br>
**不同点**：POST 请求应该把数据作为请求的主体提交，GET 请求传统上不是这样。POST 请求的主体可以包含非常多的数据，而且格式不限。 <br>

使用 XHR 模仿表单提交：首先将 Content-Type 头部信息设置为 **application/x-www-form-urlencoded**，也就是表单提交时的内容类型，其次是以适当的格式创建一个字符串（序列化）。 <br>

一个post请求代码： <br>
```js
var xhr = createXHR(); // var xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function(){
    if (xhr.readyState == 4){
        if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304){
            alert(xhr.responseText);
        } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
    }
};
xhr.open("post", "postexample.php", true); 
xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded"); 
var form = document.getElementById("user-info"); 
xhr.send(serialize(form));
```

# XMLHttpRequest 2 级
## 1. FormData
XMLHttpRequest 2 级定义了 FormData 类型，便于序列化表单以及创建与表单格式相同的数据(用于通过 XHR 传输)。 <br>

创建一个 FormData 对象： <br>
`var data = new FormData();` <br>
通过向 FormData 构造函数中传入表单元素，可以预先填入数据。 <br>
`var data = new FormData(document.forms[0]);` <br>

append()：向FormData 对象添加数据。 <br>
2个参数：键和值，分别对应表单字段的名字和字段中包含的值。 <br>
`data.append("name", "Nicholas");` <br>

创建了 FormData 的实例后，可以将它直接传给 XHR 的 send() 方法。 <br>
`var form = document.getElementById("user-info"); <br>
xhr.send(new FormData(form));` <br>

使用 FormData 的方便之处：不必明确地在 XHR 对象上设置请求头部。XHR 对象能够识别传入的数据类型是 FormData 的实例，并配置适当的头部信息。 <br>
支持 FormData 的浏览器：Firefox 4+、Safari 5+、Chrome 和 Android 3+版 WebKit。 <br>

## 2. 超时设定（timeout）
XHR 对象添加了一个 timeout 属性，表示请求在等待响应多少毫秒之后就终止。（IE8+） <br>
在给 timeout 设置一个数值后，如果在规定的时间内浏览器还没有接收到响应，那么就会触发 timeout 事件，进而会调用 ontimeout 事件处理程序。 <br>
```js
xhr.open("get", "timeout.php", true);
xhr.timeout = 1000; //将超时设置为1秒钟
xhr.ontimeout = function(){
    alert("Request did not return in a second.");
};
xhr.send(null);
```

## 3. overrideMimeType() 方法
overrideMimeType()：用于重写 XHR 响应的 MIME 类型。（Firefox 最早引入） <br>
注意：调用 overrideMimeType() 必须在 send()方法之前，才能保证重写响应的 MIME 类型。 <br>
支持 overrideMimeType() 的浏览器：Firefox、Safari 4+、Opera 10.5 和 Chrome。 <br>

使用举例：服务器返回的 MIME 类型是 text/plain，但数据中实际包含的是 XML。根据 MIME 类型，即使数据是 XML，responseXML 属性中仍然是 null。调用 overrideMimeType() 修改 MIME 类型为 text/xml，保证把响应当作 XML 而非纯文本来处理。 <br>

# 进度事件
6 个进度事件： <br>
> loadstart：在接收到响应数据的第一个字节时触发。  <br>
> progress：在接收响应期间持续不断地触发。 <br>
> error：在请求发生错误时触发。  <br>
> abort：在因为调用 abort() 方法而终止连接时触发。  <br>
> load：在接收到完整的响应数据时触发。 <br>
> loadend：在通信完成或者触发 error、abort 或 load 事件后触发。 <br>

每个请求都从触发 loadstart 事件开始，接下来是一或多个 progress 事件，然后触发 error、abort 或 load 事件中的一个，最后以触发 loadend 事件结束。 <br>

浏览器支持：支持前 5 个事件的浏览器有 Firefox 3.5+、Safari 4+、Chrome、iOS 版 Safari 和 Android 版 WebKit。Opera(从第 11 版开始)、IE 8+只支持 load 事件。目前还没有浏览器支持 loadend 事件。 <br>

## load 事件
load 事件：响应接收完毕后将触发。可以替代 readystatechange 事件，没有必要再检查 readyState 属性。 <br>
onload 事件处理程序会接收到一个 event 对象，其 target 属性就指向 XHR 对象实例，因而可以访问到 XHR 对象的所有方法和属性。 <br>

## progress 事件
progress 事件：在浏览器接收新数据期间周期性地触发。 <br>
onprogress 事件处理程序会接收到一个 event 对象，其 target 属性是 XHR 对象，但包含着三个额外的属性。 <br>
lengthComputable 是一个表示进度信息是否可用的布尔值，position 表示已经接收的字节数，totalSize 表示根据 Content-Length 响应头部确定的预期字节数。 <br>

创建进度指示器示例： <br>
```js
var xhr = createXHR(); // var xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onload = function(event){
    if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304){
        alert(xhr.responseText);
    } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};
xhr.onprogress = function(event){
    var divStatus = document.getElementById("status");
    if (event.lengthComputable){
    	divStatus.innerHTML = "Received " + event.position + " of " + event.totalSize +" bytes";
    }
};
xhr.open("get", "altevents.php", true);
xhr.send(null);
```