DOM1 级主要定义的是 HTML 和 XML 文档的底层结构。DOM2 和 DOM3 级则在这个结构的基础上引入了更多的交互能力，也支持了更高级的 XML 特性。 <br>

# DOM变化
DOM2 级和 3 级的目的在于扩展 DOM API，以满足操作 XML 的所有需求，同时提供更好的错误处理及特性检测能力。 <br>
“DOM2 级核心”没有引入新类型，它只是在 DOM1 级的基础上通过增加新方法和新属性来增强了既有类型。“DOM3 级核心”同样增强了既有类型，但也引入了一些新类型。 <br>

## 1. 针对 XML 命名空间的变化
有了 XML 命名空间，不同 XML 文档的元素就可以混合在一起，共同构成格式良好的文档，而不必担心发生命名冲突。 <br>
从技术上说，HTML 不支持 XML 命名空间，但 XHTML 支持 XML 命名空间。 <br>
命名空间要使用 xmlns 特性来指定。 <br>

在只基于一种语言编写 XML 文档的情况下，命名空间实际上也没有什么用。在混合使用两种语言的情况下，命名空间的用处就非常大。 <br>
例如：混合 XHTML 和 SVG 语言的文档，从技术上说是一个 XHTML 文档，但因为有了命名空间，其中的 SVG 代码也仍然是有效的。 <br>

#### Node 类型的变化
在 DOM2 级中，Node 类型包含下列特定于命名空间的属性： <br>
- localName：不带命名空间前缀的节点名称。 <br>
namespaceURI：命名空间 URI 或者 null (在未指定的情况下)。 <br>
prefix：命名空间前缀或者 null (在未指定的情况下)。 <br>
当节点使用了命名空间前缀时，其 nodeName 等于 prefix+":"+ localName。 <br>

DOM3 级在此基础上更进一步，又引入了下列与命名空间有关的方法： <br>
- isDefaultNamespace(namespaceURI)：在指定的 namespaceURI 是当前节点的默认命名空间的情况下返回 true。 <br>
- lookupNamespaceURI(prefix)：返回给定 prefix 的命名空间。 <br>
- lookupPrefix(namespaceURI)：返回给定 namespaceURI 的前缀。 <br>

#### Document 类型的变化
DOM2 级中的 Document 类型也发生了变化，包含了下列与命名空间有关的方法： <br>
- createElementNS(namespaceURI, tagName)：使用给定的 tagName，创建一个属于命名空间 namespaceURI 的新元素。 <br>
- createAttributeNS(namespaceURI, attributeName)：使用给定的 attributeName，创建一个属于命名空间 namespaceURI 的新特性。 <br>
- getElementsByTagNameNS(namespaceURI, tagName)：返回属于命名空间 namespaceURI 的 tagName 元素的 NodeList。 <br>

#### Element 类型的变化
“DOM2 级核心” 中有关 Element 的变化，主要涉及操作特性。新增的方法如下： <br>
- getAttributeNS(namespaceURI,localName)：取得属于命名空间 namespaceURI 且名为 localName 的特性。
- getAttributeNodeNS(namespaceURI,localName)：取得属于命名空间 namespaceURI 且名为 localName 的特性节点。
- getElementsByTagNameNS(namespaceURI, tagName)：返回属于命名空间 namespaceURI 的 tagName 元素的 NodeList。
- hasAttributeNS(namespaceURI,localName)：确定当前元素是否有一个名为 localName 的特性，而且该特性的命名空间是 namespaceURI。 <br>
注意，“DOM2 级核心”也增加了一个 `hasAttribute()`方法，用于不考虑命名空间的情况。
- removeAttriubteNS(namespaceURI,localName)：删除属于命名空间 namespaceURI 且名为 localName 的特性。
- setAttributeNS(namespaceURI,qualifiedName,value)：设置属于命名空间 namespace- URI 且名为 qualifiedName 的特性的值为 value。
- setAttributeNodeNS(attNode)：设置属于命名空间 namespaceURI 的特性节点。

#### NamedNodeMap 类型的变化
NamedNodeMap 类型也新增了下列与命名空间有关的方法。 <br>
由于特性是通过 NamedNodeMap 表示的，因此这些方法多数情况下只针对特性使用。  <br>
- getNamedItemNS(namespaceURI,localName)：取得属于命名空间 namespaceURI 且名为localName 的项。
- removeNamedItemNS(namespaceURI,localName)：移除属于命名空间 namespaceURI 且名为 localName 的项。
- setNamedItemNS(node)：添加 node，这个节点已经事先指定了命名空间信息。

由于一般都是通过元素访问特性，所以这些方法很少使用。 <br>

## 2. 其他方面的变化
#### DocumentType 类型的变化
DocumentType 类型新增了 3 个属性：publicId、systemId 和 internalSubset。 <br>
publicId、systemId：表示的是文档类型声明中的两个信息段。 <br>
internalSubset：用于访问包含在文档类型声明中的额外定义。 <br>

#### Document 类型的变化
**importNode**(要复制的节点，一个表示是否复制子节点的布尔值)：从一个文档中取得一个节点，然后将其导入到另一个文档，使其成为这个文档结构的一部分。 <br>
注意：每个节点都有一个 ownerDocument 属性，表示所属的文档。 <br>
importNode 返回的结果是原来节点的副本，但能够在当前文档中使用。（appendChild 方法传入节点不能属于其他文档） <br>
`var newNode = document.importNode(oldNode, true); //导入节点及其所有子节点` <br>
HTML 文档中并不常用，在 XML 文档中用得比较多。 <br>

**defaultView** 属性：保存着一个指针，指向拥有给定文档的窗口(或框架)。 <br>
`var parentWindow = document.defaultView || document.parentWindow;` <br>
除 IE 之外的所有浏览器都支持 defaultView 属性。在 IE 中有一个等价的属性名叫 parentWindow(Opera 也支持这个属性)。 <br>

document.implementation 对象新方法： <br>
**createDocumentType**(文档类型名称，publicId，systemId)：创建一个新的 DocumentType 节点 <br>
**createDocument**(针对文档中元素的 namespaceURI，文档元素的标签名，新文档的文档类型)：创建新文档 <br>
**createHTMLDocument**(新创建文档的标题)：创建一个完整的 HTML 文档，包括 `<html>`、`<head>`、`<title>` 和 `<body>` 元素。返回新的 HTML 文档 <br>

#### Node 类型的变化
**isSupported**(特性名，特性版本号)：确定当前节点具有什么能力 <br>
类似 hasFeature()，也存在与 hasFeature() 方法相同的问题：不同实现在决定对什么特性返回 true 或 false 时并不一致 <br>
--> 最好还是使用能力检测。 <br>

两个辅助比较节点的方法： <br>
**isSameNode**(节点)：判断两个节点引用的是同一个对象。 <br>
**isEqualNode**(节点)：判断两个节点是相同的类型，具有相等的属性（nodeName、nodeValue等），attributes 和 childNodes 属性相等（相同位置包含相同的值）。 <br>

DOM 节点添加额外数据的新方法： <br>
**setUserData**(要设置的键，实际的数据，处理函数)：将数据指定给节点 <br>
**getUserData**()：获取设置数据 <br>
处理函数： <br>
在带有数据的节点被复制、删除、重命名、引入一个文档时调用。 <br>
5 个参数：表示操作类型的数值(1-复制 2-导入 3-删除 4-重命名)、数据键、数据值、源节点和目标节点。 <br>
在删除节点时，源节点是 null；除在复制节点时，目标节点均为 null。 <br>
在函数内部，可以决定如何存储数据。 <br>

#### 框架的变化
框架和内嵌框架分别用 HTMLFrameElement 和 HTMLIFrameElement 表示，它们在 DOM2 级中都有了一个新属性，名叫 **contentDocument**。这个属性包含一个指针，指向表示框架内容的文档对象。 <br>
`var iframeDoc = iframe.contentDocument || iframe.contentWindow.document;` <br>
contentDocument 属性是 Document 类型的实例，可以像使用其他 HTML 文档一样使用，包括所有属性和方法。 <br>
contentDocument 浏览器支持：Opera、Firefox、Safari 和 Chrome，所有浏览器都支持 contentWindow 属性。 <br>

写在后面：本篇涉及的 DOM 变化，大多数平时用的不多，有使用疑问的，建议参考红宝书原文，尤其是文中的一些示例。 <br>