# 遍历
“DOM2 级遍历和范围”模块定义了两个用于辅助完成顺序遍历 DOM 结构的类型：NodeIterator 和 TreeWalker。 <br>
这两个类型能够基于给定的起点对 DOM 结构执行深度优先(depth-first)的遍历操作。 <br>
(遍历以给定节点为根，不可能向上超出 DOM 树的根节点) <br>
浏览器支持：Firefox 1+、Safari 1.3+、Opera 7.6+、Chrome 0.2+，IE不支持 DOM 遍历。 <br>

检测浏览器 对 DOM2 级遍历能力的支持： <br>
```js
var supportsTraversals = document.implementation.hasFeature("Traversal", "2.0"); 
var supportsNodeIterator = (typeof document.createNodeIterator == "function"); 
var supportsTreeWalker = (typeof document.createTreeWalker == "function");
```

## 1. NodeIterator
创建新实例：document.**createNodeIterator**(root，whatToShow，filter，entityReferenceExpansion) <br>

参数： <br>
- root：想要作为搜索起点的树中的节点。 <br>
- whatToShow：表示要访问哪些节点的数字代码。 <br>
是一个位掩码，通过应用一或多个过滤器(filter)来确定要访问哪些节点。 <br>
参数的值以常量形式在 NodeFilter 类型中定义，如NodeFilter.SHOW_ELEMENT。 <br>
- filter：是一个 NodeFilter 对象，或者一个表示应该接受还是拒绝某种特定节点的函数。 <br>
若是对象，只有一个方法 **acceptNode()**，如果应该访问给定的节点，该方法返回 NodeFilter.FILTER_ACCEPT，如果不应该访问给定的节点，该方法返回 NodeFilter.FILTER_SKIP。 <br>
若是函数，类似 acceptNode()。 <br>
- entityReferenceExpansion：布尔值，表示是否要扩展实体引用。 <br>
这个参数在 HTML 页面中没有用，因为其中的实体引用不能扩展。 <br>
```js
var filter = function(node){
  return node.tagName.toLowerCase() == "p" ? NodeFilter.FILTER_ACCEPT : NodeFilter.FILTER_SKIP;
 };
var iterator = document.createNodeIterator(root, NodeFilter.SHOW_ELEMENT, filter, false);
```

NodeIterator 类型的两个主要方法：nextNode() 和 previousNode()。 <br>
在深度优先的 DOM 子树遍历中，**nextNode()** 用于向前前进一步，**previousNode()** 用于向后后退一步。 <br>

在刚刚创建的 NodeIterator 对象中，有一个内部指针指向根节点，因此第一次调用 nextNode() 会返回根节点。当遍历到 DOM 子树的最后一个节点时，nextNode() 返回 null。 <br>
previousNode() 方法的工作机制类似。当遍历到 DOM 子树的最后一个节点，且 previousNode() 返回根节点之后，再次调用它就会返回 null。 <br>

## 2. TreeWalker
TreeWalker 是 NodeIterator 的一个更高级的版本。 <br>
方法： <br>
**nextNode()**：遍历向前前进一步 <br>
**previousNode()**：遍历向后后退一步 <br>
**parentNode()**：遍历到当前节点的父节点 <br>
**firstChild()**：遍历到当前节点的第一个子节点 <br>
**lastChild()**：遍历到当前节点的最后一个子节点 <br>
**nextSibling()**：遍历到当前节点的下一个同辈节点 <br>
**previousSibling()**：遍历到当前节点的上一个同辈节点 <br>
属性： <br>
**currentNode**：表示任何遍历方法在上一次遍历中返回的节点；设置这个属性也可以修改遍历继续进行的起点 <br>

创建 TreeWalker 对象：document.**createTreeWalker**(root，whatToShow，filter，entityReferenceExpansion) <br>
参数同 createNodeIterator 方法参数： <br>
root：作为遍历起点的根节点；whatToShow：要显示的节点类型；filter：过滤器；entityReferenceExpansion：一个表示是否扩展实体引用的布尔值。 <br>

filter 可以返回的值有所不同： <br>
除了 NodeFilter.FILTER_ACCEPT 和 NodeFilter. FILTER_SKIP 之外，还可以使用 **NodeFilter.FILTER_REJECT**。 <br>
在使用 NodeIterator 对象时，NodeFilter.FILTER_SKIP 与 NodeFilter.FILTER_REJECT 的作用相同：跳过指定的节点。 <br>
在使用 TreeWalker 对象时，NodeFilter.FILTER_SKIP 会跳过相应节点继续前进到子树中的下一个节点，而 NodeFilter.FILTER_REJECT 则会跳过相应节点及该节点的整个子树。 <br>

强大之处：能够在 DOM 结构中沿任何方向移动。 <br>
配合使用 firstChild()、nextSibling() 等方法。 <br>

使用限制：IE 中没有对应的类型和方法，所以使用遍历的跨浏览器解决方案非常少见。 <br>