# 范围
“DOM2 级遍历和范围”模块定义了“范围”(range)接口。通过范围可以选择文档中的一个区域，而不必考虑节点的界限(选择在后台完成，对用户是不可见的)。 <br>

## 1. DOM 中的范围
创建 DOM 范围：document.**createRange()** <br>
每个范围由一个 Range 类型的实例表示，这个实例拥有很多属性和方法： <br>
**startContainer**：包含范围起点的节点(即选区中第一个节点的父节点)。 <br>
**startOffset**：范围在 startContainer 中起点的偏移量。如果 startContainer 是文本节点、注释节点或 CDATA 节点，那么 startOffset 就是范围起点之前跳过的字符数量。否则，startOffset 就是范围中第一个子节点的索引。 <br>
**endContainer**：包含范围终点的节点(即选区中最后一个节点的父节点)。 <br>
**endOffset**：范围在 endContainer 中终点的偏移量(与 startOffset 遵循相同的取值规则)。 <br>
**commonAncestorContainer**：startContainer 和 endContainer 共同的祖先节点在文档树中位置最深的那个。 <br>

#### （1）用 DOM 范围实现简单选择
**selectNode(DOM节点)**：选择整个节点，包括其子节点，使用节点信息填充范围 <br>
**selectNodeContents(DOM节点)**：只选择节点的子节点，使用节点信息填充范围 <br>
**setStartBefore(refNode)**：将范围的起点设置在 refNode 之前（refNode 是范围选区中的第一个子节点） <br>
**setStartAfter(refNode)**：将范围的起点设置在 refNode 之后（refNode 不在范围，下一个同辈节点是范围选区中的第一个子节点） <br>
**setEndBefore(refNode)**：将范围的终点设置在 refNode 之前（refNode 不在范围，上一个同辈节点是范围选区中的最后一个子节点） <br>
**setEndAfter(refNode)**：将范围的终点设置在 refNode 之后（refNode 是范围选区中的最后一个子节点） <br>

#### （2）用 DOM 范围实现复杂选择
**setStart(参照节点，偏移量值)**：设置范围起点，参照节点会变成 startContainer，偏移量值会变成 startOffset <br>
**setEnd(参照节点，偏移量值)**：设置范围终点，参照节点会变成 endContainer，偏移量值会变成 endOffset <br>

#### （3）操作 DOM 范围中的内容
在创建范围时，内部会为这个范围创建一个文档片段，范围所属的全部节点都被添加到了这个文档片段中。 <br>
范围选区在修改底层 DOM 结构时能够保证格式良好，比如自动补全开标签和闭标签。 <br>

**deleteContents()**：从文档中删除范围所包含的内容 <br>
**extractContents()**：从文档中移除范围选区，返回范围的文档片段 <br>
**cloneContents()**：创建范围对象的一个副本 <br>

#### （4）插入 DOM 范围中的内容
**insertNode**(节点)：向范围选区的开始处插入一个节点 <br>
**surroundContents**(节点)：环绕范围插入内容 <br>
`range.insertNode(span);` <br>
`range.surroundContents(span);` <br>
环绕范围插入内容，后台执行3个步骤： <br>
(1) 提取出范围中的内容(类似执行 extractContent()); <br>
(2) 将给定节点插入到文档中原来范围所在的位置上; <br>
(3) 将文档片段的内容添加到给定节点中。 <br>

#### （5）折叠 DOM 范围
折叠范围：指范围中未选择文档的任何部分。 <br>
折叠范围时，其位置会落在文档中的两个部分之间，可能是范围选区的开始位置，也可能是结束位置。 <br>

**collapse(布尔值)**：折叠范围，true 表示折叠到范围的起点，false 表示折叠到范围的终点 <br>
**collapsed 属性**：确定范围是否已经折叠完毕 <br>
`range.collapse(true); //折叠到起点` <br>
`alert(range.collapsed); //输出true` <br>
检测某个范围是否处于折叠状态，可以用于确定范围中的两个节点是否紧密相邻。 <br>

#### （6）比较 DOM 范围
**compareBoundaryPoints()**：确定这些范围是否有公共的边界(起点或终点)。 <br>
两个参数：表示比较方式的常量值和要比较的范围。 <br>
表示比较方式的常量值： <br>
Range.START_TO_START(0)：比较第一个范围和第二个范围的起点; <br>
Range.START_TO_END(1)：比较第一个范围的起点和第二个范围的终点;  <br>
Range.END_TO_END(2)：比较第一个范围和第二个范围的终点; <br>
Range.END_TO_START(3)：比较第一个范围的终点和第一个范围的起点。 <br>
返回值：如果第一个范围中的点位于第二个范围中的点之前，返回-1；如果两个点相等，返回 0；如果第一个范围中的点位于第二个范围中的点之后，返回 1。 <br>
`range1.compareBoundaryPoints(Range.START_TO_START, range2)` <br>

#### （7）复制 DOM 范围
**cloneRange()**：复制范围。会创建调用它的范围的一个副本。 <br>
`var newRange = range.cloneRange();` <br>
    
#### （8）清理 DOM 范围
detach()：从创建范围的文档中分离出该范围 <br>
`range.detach(); //从文档中分离` <br>
`range = null; //解除引用` <br>
在使用范围的最后，推荐执行这两个步骤。 <br>

## 2. IE8 及更早版本中的范围
文本范围(text range)：E8 及早期版本支持一种类似 DOM 范围的概念（IE专有特性） <br>
创建文本范围：createTextRange() <br>
调用元素：`<body>`、`<button>`、`<input>` 和 `<textarea>` 等几个元素 <br>
`var range = document.body.createTextRange();` <br>

#### （1）用 IE 范围实现简单的选择
findText(文本，搜索方向数值)：找到第一次出现的给定文本，并将范围移过来以环绕该文本 <br>
如果没有找到文本，返回 false；否则返回 true。 <br>
text 属性：返回范围中包含的文本 `range.text` <br>

moveToElementText(DOM元素)：选择该元素的所有文本，包括 HTML 标签。类似 DOM 中的 selectNode()。 <br>
htmlText 属性：取得范围的全部内容，包括 HTML 和文本 <br>

parentElement()：与 DOM 的 commonAncestorContainer 属性类似，得到的父元素始终都可以反映文本选区的父节点。 <br>

#### （2）使用 IE 范围实现复杂的选择
move()：首先会折叠当前范围(让起点和终点相等)，然后再将范围移动指定的单位数量 <br>
（move调用后范围的起点和终点相同，需要再调其他方法创建新选区） <br>
moveStart()：移动范围的起点 <br>
moveEnd()：移动范围的终点 <br>
expand()：将范围规范化，将任何部分选择的文本全部选中。 <br>

这四个方法都有两个参数：移动单位和移动单位的数量。 <br>
移动单位（一种字符串值）： <br>
"character"：逐个字符地移动。 <br>
"word"：逐个单词(一系列非空格字符)地移动。 <br>
"sentence"：逐个句子(一系列以句号、问号或叹号结尾的字符)地移动。  <br>
"textedit"：移动到当前范围选区的开始或结束位置。 <br>

#### （3）操作 IE 范围中的内容
text 属性：取得或者设置范围中的内容文本 <br>
pasteHTML()：向范围中插入 HTML 代码 <br>
在设置 text 属性的情况下，HTML 标签保持不变。 <br>
在范围中包含 HTML 代码时，不应该使用 pasteHTML()，很可能导致格式不正确的 HTML。 <br>

#### （4）折叠 IE 范围
collapse()：折叠范围 <br>
传入 true 把范围折叠到起点， 传入 false 把范围折叠到终点 <br>
没有 collapsed 属性来判断范围是否已经折叠完毕 ==> <br>
boundingWidth 属性：返回范围的宽度(以像素为单位)。等于 0 说明范围已经折叠。 <br>
boundingHeight、boundingLeft、boundingTop，也可以提供一些有关范围位置的信息。 <br>

#### （5）比较 IE 范围
compareEndPoints()：与 DOM 范围的 compareBoundaryPoints() 方法类似。 <br>
两个参数：比较的类型和要比较的范围。 <br>
比较类型的取值："StartToStart"、"StartToEnd"、"EndToEnd"、"EndToStart"。 <br>
返回值：如果第一个范围的边界位于第二个范围的边界前面，返回-1；如果二者边界相同，返回 0；如果第一个范围的边界位于第二个范围的边界后面，返回 1。 <br>
`range1.compareEndPoints("StartToStart", range2)` <br>

isEqual()：确定两个范围是否相等 <br>
inRange()：确定一个范围是否包含另一个范围 <br>
`range1.isEqual(range2)` <br>

#### （6）复制 IE 范围
duplicate()：复制文本范围，结果会创建原范围的一个副本 <br>
`var newRange = range.duplicate();` <br>