# 离线应用
离线 Web 应用：在设备不能上网的情况下仍然可以运行的应用。（HTML5 一个重点） <br>
开发离线 Web 应用的几个步骤： <br>
1）确保应用知道设备是否能上网，以便下一步执行正确的操作。 <br>
2）应用必须能访问一定的资源（图像、JavaScript、CSS 等），只有这样才能正常工作。 <br>
3）必须有一块本地空间用于保存数据，无论能否上网都不妨碍读写。 <br>

## 1. 离线检测
**navigator.onLine** 属性：判断设备是在线还是离线，true 表示设备能上网，false 表示设备离线。（有浏览器兼容问题） <br>
为了更好地确定网络是否可用，HTML5 还定义了两个事件：**online** 和 **offline**。 <br>
当网络从离线变为在线或者从在线变为离线时，分别触发这两个事件。这两个事件在 window 对象上触发。 <br>

检测应用是否离线：在页面加载后，最好先通过 navigator.onLine 取得初始的状态。然后，通过上述两个事件来确定网络连接状态是否变化。 <br>
当上述事件触发时， navigator.onLine 属性的值也会改变，不过必须要手工轮询这个属性才能检测到网络状态的变化。 <br>
支持离线检测的浏览器：IE 6+（只支持 navigator.onLine 属性）、Firefox 3、Safari 4、Opera 10.6、Chrome、iOS 3.2 版 Safari和 Android 版 WebKit。 <br>

## 2. 应用缓存
**应用缓存**(application cache,简称**appcache**)：专门为开发离线 Web 应用而设计的，Appcache 就是从浏览器的缓存中分出来的一块缓存区。 <br>
要想在这个缓存中保存数据，可以使用一个**描述文件**(manifest file)，列出要下载和缓存的资源。 <br>
简单的描述文件示例： <br>
```js
CACHE MANIFEST
#Comment
file.js
file.css
```
将描述文件与页面关联起来，可以在 `<html>` 中的 manifest 属性中指定这个文件的路径。 <br>
`<html manifest="/offline.manifest">` <br>

**applicationCache** 对象： <br>
属性： <br>
**status**：属性的值是常量，表示应用缓存的当前状态。0-无缓存，1-闲置，2-检查中，3-下载中，4-更新完成，可使用swapCache()，5-废弃。 <br>
应用缓存事件： <br>
**checking**：在浏览器为应用缓存查找更新时触发。 <br>
**error**：在检查更新或下载资源期间发生错误时触发。 <br>
**noupdate**：在检查描述文件发现文件无变化时触发。 <br>
**downloading**：在开始下载应用缓存资源时触发。 <br>
**progress**：在文件下载应用缓存的过程中持续不断地触发。 <br>
**updateready**：在页面新的应用缓存下载完毕且可以通过 swapCache() 使用时触发。v
**cached**：在应用缓存完整可用时触发。 <br>
一般来讲，这些事件会随着页面加载按上述顺序依次触发。 <br>
通过调用 update() 方法可以手工干预，让应用缓存为检查更新而触发上述事件。（就像页面刚刚加载一样） <br>
`applicationCache.update();` <br>
如果触发了 updateready 事件，说明新版本的应用缓存已经可用，此时需要调用 **swapCache()** 来启用新应用缓存。 <br>
```js
EventUtil.addHandler(applicationCache, "updateready", function(){
    applicationCache.swapCache();
});
```
支持 HTML5 应用缓存的浏览器：Firefox 3+、Safari 4+、Opera 10.6、Chrome、iOS 3.2+版 Safari 及 Android 版 WebKit。 <br>

## 3. 数据存储
### (1) Cookie ☆
HTTP Cookie(通常直接叫cookie)，最初是在客户端用于存储会话信息的。 <br>
该标准要求服务器对任意 HTTP 请求发送 **Set-Cookie** HTTP 头作为响应的一部分，其中包含会话信息。浏览器会存储这样的会话信息，并在这之后，通过为每个请求添加 **Cookie** HTTP 头将信息发送回服务器。 <br>
```js
// 服务器响应头
HTTP/1.1 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value
Other-header: other-header-value
// 浏览器请求头
GET /index.html HTTP/1.1
Cookie: name=value
Other-header: other-header-value
```

**1. 限制** <br>
1) 每个域的 cookie 总数是有限的，浏览器之间各有不同。当超过单个域名限制之后还要再设置 cookie，浏览器就会清除以前设置的 cookie。 <br>
2) cookie 尺寸有限制，最好将整个 cookie 长度限制在 4095B（含 4095）以内。 <br>

**2. cookie 的构成** <br>
**名称**：一个唯一确定 cookie 的名称。必须被 URL 编码。 <br>
**值**：储存在 cookie 中的字符串值。必须被 URL 编码。 <br>
**域**：cookie 对于哪个域是有效的。所有向该域发送的请求中都会包含这个 cookie 信息。如果没有明确设定，这个域会被认作来自设置 cookie 的那个域。 <br>
**路径**：对于指定域中的那个路径，应该向服务器发送 cookie。 <br>
**失效时间**：表示 cookie 何时应该被删除的时间戳。默认情况下，浏览器会话结束时即将所有 cookie 删除；不过也可以自己设置删除时间。如果设置的失效日期是以前时间，cookie 会被立刻删除。 <br>
**安全标志**：指定后，cookie 只有在使用 SSL 连接的时候才发送到服务器。 <br>

使用：`Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com; path=/; secure` <br>
每一段信息作为 Set-Cookie 头的一部分，使用分号加空格分隔，secure 标志是 cookie 中唯一一个非名值对儿的部分，直接包含一个 secure 单词。 <br>

注意：域、路径、失效时间和 secure 标志都是服务器给浏览器的指示，以指定何时应该发送 cookie。这些参数不会作为发送到服务器的 cookie 信息的一部分，只有名值对儿才会被发送。 <br>

**3. JavaScript 中的 cookie** <br>
document. cookie 属性：获取属性值时返回当前页面可用的所有 cookie 的字符串；设置值时可以设置为一个新的 cookie 字符串，解释并添加到现有的 cookie 集合中。（只有名和值必需） <br>
`document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" + encodeURIComponent("Nicholas") + "; domain=.wrox.com; path=/";` <br>
基本的 cookie 操作有三种：【读取】、【写入】和【删除】。 <br>
没有删除直接方法，使用相同的路径、域和安全选项再次设置 cookie，并将失效时间设置为过去的时间。 <br>

**4. 子 cookie** <br>
子cookie(subcookie)：存放在单个 cookie 中的更小段的数据。也就是使用 cookie 值来存储多个名称值对儿。 <br>
常见格式： <br>
`name=name1=value1&name2=value2&name3=value3&name4=value4&name5=value5` <br>
注意：使用单个 cookie 进行存储和访问，而非对每个名值对儿使用不同的 cookie 存储。 <br>
【获取】：get() 获取单个子 cookie 的值，getAll() 获取所有子 cookie 并将它们放入一个对象中。 <br>
【设置】：除名值外的可选参数都是作用于 cookie 本身而非子 cookie。为了在同一个 cookie 中存储多个子 cookie，路径、域和 secure 标志必须一致；针对整个 cookie 的失效日期可以在任何一个单独的子 cookie 写入的时候同时设置。 <br>
【删除】：删除一个子 cookie，首先必须获取包含在某个 cookie 中的所有子 cookie，然后仅删除需要删除的那个子 cookie，再将余下的子 cookie 的值保存为 cookie 的值。 <br>

### (2) IE 用户数据
在 IE5.0 中，微软通过一个自定义行为引入了持久化用户数据的概念。用户数据允许每个文档最多 128KB 数据，每个域名最多 1MB 数据。 <br>
使用持久化用户数据，首先使用 CSS 在某个元素上指定 **userData** 行为： <br>
`<div style="behavior:url(#default#userData)" id="dataStore"></div>` <br>
一旦该元素使用了 userData 行为，就可以使用 **setAttribute()** 方法在上面保存数据。 <br>
为了将数据提交到浏览器缓存中，还必须调用 **save()** 方法并告诉它要保存到的数据空间的名字。 <br>
下一次页面载入之后，可以使用 **load()** 方法指定同样的数据空间名称来获取数据。 <br>
使用 **removeAttribute()** 方法明确指定要删除某元素数据，只要指定属性名称。删除之后，必须再次调用 save() 来提交更改。 <br>
```js
// 保存数据
var dataStore = document.getElementById("dataStore");
dataStore.setAttribute("name", "Nicholas");
dataStore.setAttribute("book", "Professional JavaScript");
dataStore.save("BookInfo");
// 获取数据
dataStore.load("BookInfo");
alert(dataStore.getAttribute("name")); //"Nicholas"
alert(dataStore.getAttribute("book")); //"Professional JavaScript"
// 删除数据
dataStore.removeAttribute("name");
dataStore.removeAttribute("book");
dataStore.save("BookInfo");
```

对 IE 用户数据的访问限制和对 cookie 的限制比较： <br>
类似点：要访问某个数据空间，脚本运行的页面必须来自同一个域名，在同一个路径下，并使用与进行存储的脚本同样的协议。IE 用户数据并非安全的，不能存放敏感信息。 <br>
不同点：和 cookie 不同，无法将用户数据访问限制扩展到更多的客户。用户数据默认是可以跨越会话持久存在的，同时也不会过期；数据需要通过 removeAttribute() 方法专门进行删除以释放空间。 <br>

### (3) Web 存储机制 ☆
Web Storage 的两个主要目标： <br>
提供一种在 cookie 之外存储会话数据的途径； <br>
提供一种存储大量可以跨会话存在的数据的机制。 <br>

最初的 Web Storage 规范包含了两种对象的定义： **sessionStorage** 和 **globalStorage** 。这两个对象在支持的浏览器中都是以 windows 对象属性的形式存在的。 <br>
支持浏览器：IE8+、Firefox 3.5+、Chrome 4+ 和 Opera 10.5+。 <br>

**1. Storage 类型** <br>
**clear()**：删除所有值；Firefox 中没有实现。 <br>
**getItem(name)**：根据指定的名字 name 获取对应的值。 <br>
**key(index)**：获得 index 位置处的值的名字。 <br>
**removeItem(name)**：删除由 name 指定的名值对儿。 <br>
**setItem(name, value)**：为指定的 name 设置一个对应的值。 <br>

length属性：判断有多少名值对儿存放在 Storage 对象中。 <br>
IE8 提供了一个 remainingSpace 属性，用于获取还可以使用的存储空间的字节数。 <br>
Storage 类型**只能存储字符串**。非字符串的数据在存储之前会被转换成字符串。 <br>

**2. sessionStorage 对象** <br>
sessionStorage 对象存储特定于某个会话的数据，该数据只保持到浏览器关闭。可以跨越页面刷新而存在。 <br>
因为 seesionStorage 对象绑定于某个服务器会话，所以当文件在本地运行的时候是不可用的。存储在 sessionStorage 中的数据只能由最初给对象存储数据的页面访问到，所以对多页面应用有限制。 <br>

sessionStorage 对象是 Storage 的一个实例。 <br>
存储数据：setItem() 或者直接设置新属性 <br>
```js
//使用方法存储数据
sessionStorage.setItem("name", "Nicholas");
//使用属性存储数据
sessionStorage.book = "Professional JavaScript";
```

获取数据：getItem() 或者直接访问属性名
```js
//使用方法读取数据
var name = sessionStorage.getItem("name");
//使用属性读取数据
var book = sessionStorage.book;
```

迭代 sessionStorage 中的值：
```js
// 结合 length 属性和 key() 方法
for (var i=0, len = sessionStorage.length; i < len; i++){
    var key = sessionStorage.key(i);
    var value = sessionStorage.getItem(key);
    alert(key + "=" + value);
}
// for-in 循环
for (var key in sessionStorage){
    var value = sessionStorage.getItem(key);
    alert(key + "=" + value);
}
```

删除数据：delete 操作符或者 removeItem() 方法
```js
//使用 delete 删除一个值——在 WebKit 中无效
delete sessionStorage.name;
//使用方法删除一个值
sessionStorage.removeItem("book");
```
sessionStorage 对象应该主要用于仅针对会话的小段数据的存储。

**3. globalStorage 对象** <br>
跨越会话存储数据，但有特定的访问限制，首先要指定哪些域可以访问该数据。 <br>
```js
//保存数据
globalStorage["wrox.com"].name = "Nicholas";
//获取数据
var name = globalStorage["wrox.com"].name;
//存储数据，任何人都可以访问——不要这样做！
globalStorage[""].name = "Nicholas";
//存储数据，可以让任何以.net 结尾的域名访问——不要这样做！
globalStorage["net"].name = "Nicholas";
```
globalStorage 对象不是 Storage 的实例，而具体的 globalStorage["wrox.com"] 才是。 <br>
globalStorage 的每个属性都是 Storage 的实例。 <br>

事先不能确定域名，使用 location.host 作为属性名比较安全。 <br>
```js
globalStorage[location.host].name = "Nicholas";
var book = globalStorage[location.host].getItem("book");
```
如果不使用 removeItem() 或者 delete 删除，或者用户未清除浏览器缓存，存储在 globalStorage 属性中的数据会一直保留在磁盘上。 <br>
globalStorage 非常适合在客户端存储文档或者长期保存用户偏好设置。 <br>

**4. localStorage 对象** <br>
localStorage 对象取代了 globalStorage，作为持久保存客户端数据的方案。 <br>
与 globalStorage 不同，不能给 localStorage 指定任何访问规则。 <br>
要访问同一个 localStorage 对象，页面必须来自同一个域名（子域名无效），使用同一种协议，在同一个端口上。相当于 globalStorage[location.host]。 <br>

localStorage 是 Storage 的实例。 <br>
```js
//使用方法存储数据
localStorage.setItem("name", "Nicholas");
//使用属性存储数据
localStorage.book = "Professional JavaScript";
//使用方法读取数据
var name = localStorage.getItem("name");
//使用属性读取数据
var book = localStorage.book;
```
数据保留到通过 JavaScript 删除或者是用户清除浏览器缓存。 <br>

**5. storage 事件** <br>
对 Storage 对象进行任何修改，都会在文档上触发 storage 事件。 <br>
event 对象属性： <br>
**domain**：发生变化的存储空间的域名。 <br>
**key**：设置或者删除的键名。 <br>
**newValue**：如果是设置值，则是新值；如果是删除键，则是 null。 <br>
**oldValue**：键被更改之前的值。 <br>
```js
EventUtil.addHandler(document, "storage", function(event){
    alert("Storage changed for " + event.domain);
});
```

**6. 限制** <br>
localStorage 大多数浏览器设置每个来源(协议、域和端口) 5 MB 的限制，最小 2.5 MB。 <br>
sessionStorage 因浏览器而异，最小的限制 2.5 MB。 <br>

### (4) Indexed DB
Indexed Database API，简称 IndexedDB，是在浏览器中保存结构化数据的一种数据库。 <br>
`var indexedDB = window.indexedDB || window.msIndexedDB || window.mozIndexedDB || window.webkitIndexedDB;` <br>

IndexedDB 是一个数据库，最大的特色是使用对象保存数据，而不是使用表来保存数据。 <br>
IndexedDB 是一种类似 SQL 数据库的结构化数据存储机制。 <br>

创建对象存储空间时，需要定义一个键，然后就可以添加数据。 <br>
可以使用游标在对象存储空间中查询特定的对象。 <br>
索引是为了提高查询速度而基于特定的属性创建的。 <br>

对 IndexedDB 的限制很多都与对 Web Storage 的类似。 <br>
IndexedDB 数据库只能由同源（相同协议、域名和端口）页面操作，不能跨域共享信息。 <br>
每个来源的数据库占用的磁盘空间也有限制。 <br>
Firefox 还有另外一个限制，不允许本地文件访问 IndexedDB。 <br>