# 浏览器对 XML DOM 的支持
## 1. DOM2 级核心
document.implementation 引入方法 createDocument()。 <br>
浏览器支持：IE9+、Firefox、Opera、Chrome 和 Safari。 <br>
`var xmldom = document.implementation.createDocument(namespaceUri, root, doctype);` <br>
创建一个新的、文档元素为 `<root>` 的 XML 文档： <br>
`var xmldom = document.implementation.createDocument("", "root", null);` <br>
检测浏览器是否支持 DOM2 级 XML： <br>
`var hasXmlDom = document.implementation.hasFeature("XML", "2.0");` <br>
实际开发中，很少需要从头开始创建一个 XML 文档，然后再使用 DOM 文档为其添加元素。更常见的情况往往是将某个 XML 文档解析为 DOM 结构，或者反之。 <br>

## 2. DOMParser 类型
在解析 XML 之前，首先必须创建一个 **DOMParser** 的实例，然后再调用 **parseFromString()** 方法。 <br>
两个参数：要解析的 XML 字符串，内容类型（内容类型始终都应该是 "text/xml" ）。 <br>
返回值：一个 Document 的实例。 <br>
```js
var parser = new DOMParser();
var xmldom = parser.parseFromString("<root><child/></root>", "text/xml");
```
DOMParser 只能解析格式良好的 XML（不能把 HTML 解析为 HTML 文档）。 <br>
在发生解析错误时，仍然会从 parseFromString() 中返回一个 Document 对象，对象的文档元素是 **`<parsererror>`** ，文档元素的内容是对解析错误的描述。 <br>
Firefox和 Opera都会返回这种格式的文档。Safari和 Chrome返回的文档也包含 `<parsererror>` 元素，但该元素会出现在发生解析错误的地方。IE9 会在调用 parseFromString() 的地方抛出一个解析错误。 <br>

## 3. XMLSerializer 类型
XMLSerializer 类型，提供了相反的功能：将 DOM文档序列化为 XML 字符串。 <br>
浏览器支持：Firefox、IE9+、Opera、Chrome 和 Safari。 <br>

要序列化 DOM 文档，首先必须创建 **XMLSerializer** 的实例，然后将文档传入其 **serializeToString()** 方法。 <br>
```js
var serializer = new XMLSerializer();
var xml = serializer.serializeToString(xmldom);
```
XMLSerializer 可以序列化任何有效的 DOM 对象，不仅包括个别的节点，也包括 HTML 文档。（HTML 文档将被视为 XML 文档，因此得到的代码也将是格式良好的） <br>

## 4. IE8 及之前版本中的 XML
IE 是第一个原生支持 XML 的浏览器，是通过 ActiveX 对象实现的。 <br>
创建一个 XML 文档的实例：使用 **ActiveXObject** 构造函数，传入一个表示 XML 文档版本的字符串。 <br>
XML 文档版本有 6 种，只推荐使用 MSXML2.DOMDocument.6.0（最新最可靠的版本） 或 MSXML2.DOMDocument.3.0 （大多数 Windows 操作系统都支持的版本）。 <br>

解析 XML 字符串，首先必须**创建一个 DOM 文档**，然后调用 **loadXML()** 方法。 <br>
新创建的 XML 文档完全是一个空文档，因而不能对其执行任何操作。为 loadXML() 方法传入的 XML 字符串经解析之后会被填充到 DOM 文档中。 <br>
```js
var xmldom = createDocument();
xmldom.loadXML("<root><child/></root>");
```
如果解析过程中出错，可以在 **parseError** 属性(对象)中找到错误消息。有多个属性： <br>
errorCode：错误类型的数值编码；在没有发生错误时值为 0。 <br>
filePos：文件中导致错误发生的位置。 <br>
line：发生错误的行。 <br>
linepos：发生错误的行中的字符。 <br>
reason：对错误的文本解释。 <br>
srcText：导致错误的代码。 <br>
url：导致错误的文件的 URL（如果有这个文件的话）。 <br>
parseError 的 valueOf() 方法返回 errorCode 的值。 <br>

序列化 XML：IE 将序列化 XML 的能力内置在了 DOM 文档中。每个 DOM 节点都有一个 xml 属性，其中保存着表示该节点的 XML 字符串。 <br>

加载 XML 文件：IE 中的 XML 文档对象也可以加载来自服务器的文件。 <br>
（1）要加载的 XML文档必须与页面中运行的 JavaScript 代码来自同一台服务器。 <br>
（2）加载文档的方式也可以分为同步和异步两种。要指定加载文档的方式，可以设置 async 属性，true 表示异步，false 表示同步（默认值为 true ）。 <br>
在确定了加载 XML 文档的方式后，调用 load() 可以启动下载过程。 <br>
一个参数：要加载的 XML 文件的 URL。 <br>
在异步加载 XML 文件的情况下，需要为 XML DOM文档的 onreadystatechange 事件指定处理程序。有 4 个就绪状态(readyState) 1/2/3/4，一般关注状态 4 即可。 <br>

## 5. 跨浏览器处理 XML
通过能力检测来确定要使用的 XML 解析方式。  <br>
解析 XML： <br>
```js
function parseXml(xml){
  var xmldom = null;
  if (typeof DOMParser != "undefined"){
    xmldom = (new DOMParser()).parseFromString(xml, "text/xml");
    var errors = xmldom.getElementsByTagName("parsererror");
    if (errors.length){
      throw new Error("XML parsing error:" + errors[0].textContent);
    }
  } else if (typeof ActiveXObject != "undefined"){
    xmldom = createDocument();
    xmldom.loadXML(xml);
    if (xmldom.parseError != 0){
      throw new Error("XML parsing error: " + xmldom.parseError.reason);
    }
  } else {
    throw new Error("No XML parser available.");
  }
  return xmldom;
}
```
调用使用 try-catch 语句，以防发生错误。 <br>

序列化 XML： <br>
```js
function serializeXml(xmldom){
  if (typeof XMLSerializer != "undefined"){
    return (new XMLSerializer()).serializeToString(xmldom);
  } else if (typeof xmldom.xml != "undefined"){
    return xmldom.xml;
  } else {
    throw new Error("Could not serialize XML DOM.");
  }
}
```
调用不必使用 try-catch 语句，直接调用即可。 <br>

# 浏览器对 XPath 的支持
XPath 是设计用来在 DOM 文档中查找节点的一种手段。 <br>

## 1. DOM3 级 XPath
确定浏览器是否支持DOM3级 XPath： <br>
`var supportsXPath = document.implementation.hasFeature("XPath", "3.0");` <br>
DOM3 级 XPath 规范定义的类型中，最重要的两个类型是 XPathEvaluator 和 XPathResult 。 <br>

XPathEvaluator：用于在特定的上下文中对 XPath 表达式求值。 <br>
3个方法： <br>
createExpression(expression, nsresolver)：将 XPath 表达式及相应的命名空间信息转换成一个 XPathExpression ，这是查询的编译版。在多次使用同一个查询时很有用。 <br>
createNSResolver(node)：根据 node 的命名空间信息创建一个新的 XPathNSResolver 对象。在基于使用命名空间的 XML 文档求值时，需要使用 XPathNSResolver 对象。 <br>
**evaluate**(expression, context, nsresolver, type, result)：在给定的上下文中，基于特定的命名空间信息来对 XPath 表达式求值。剩下的参数指定如何返回结果。 <br>

evaluate() 最常用，5 个参数：XPath 表达式、上下文节点、命名空间求解器、返回结果的类型和保存结果的 XPathResult 对象（通常是 null ，因为结果也会以函数值的形式返回）。 <br>
如果没有节点匹配 XPath 表达式，evaluate() 返回 null；否则返回一个 XPathResult 对象。这个 XPathResult 对象带有的属性和方法，可以用来取得特定类型的结果。如果节点是一个节点迭代器，无论是次序一致还是次序不一致的，都必须要使用 iterateNext() 方法从节点中取得匹配的节点。在没有更多的匹配节点时，iterateNext() 返回 null 。 <br>

## 2. IE 中的 XPath
IE 对 XPath 的支持是内置在基于 ActiveX 的 XML DOM 文档对象中的，没有使用 DOMParser 返回的 DOM 对象。 <br>

两个方法：selectSingleNode() 和 selectNodes()。 <br>
**selectSingleNode()**：接收一个 XPath 模式，在找到匹配节点时返回第一个匹配的节点，如果没有找到匹配的节点就返回 null。 <br>
**selectNodes()**：接收一个 XPath 模式作为参数，返回与模式匹配的所有节点的 NodeList （如果没有匹配的节点，则返回一个包含零项的 NodeList ）。 <br>

## 3. 跨浏览器使用 XPath
IE 对 XPath 功能的支持有限，因此跨浏览器 XPath 只能保证达到 IE 支持的功能。 <br>
即 在其他使用 DOM3 级 XPath 对象的浏览器中，重新创建 selectSingleNode() 和 selectNodes() 方法。 <br>

# 浏览器对 XSLT 的支持
XSLT 是与 XML 相关的一种技术，它利用 XPath 将文档从一种表现形式转换成另一种表现形式。 <br>
与 XML 和 XPath 不同，XSLT 没有正式的 API，在正式的 DOM 规范中也没有它的位置。 <br>

## 1. IE 中的 XSLT
与 IE对其他 XML功能的支持一样，它对 XSLT的支持也是通过 ActiveX对象实现的。 <br>
(1) 简单的 XSLT 转换 <br>
使用 XSLT 样式表转换 XML 文档的最简单方式，就是将它们分别加到一个 DOM 文档中，然后再使用 **transformNode()** 方法。 <br>
一个参数：包含 XSLT 样式表的文档。返回值：一个包含转换信息的字符串。 <br>
```js
//加载 XML 和 XSLT（仅限于 IE）
xmldom.load("employees.xml");
xsltdom.load("employees.xslt");
//转换
var result = xmldom.transformNode(xsltdom);
```

(2) 复杂的 XSLT 转换 <br>
使用 XSL 模板和 XSL 处理器。 <br>
第一步是要把 XSLT 样式表加载到一个线程安全的 XML文档中。在创建并加载了自由线程的 DOM 文档之后，必须将它指定给一个 XSL 模板，这也是一个 ActiveX 对象。在创建了 XSL 处理器之后，必须将要转换的节点指定给 input 属性。这个值可以是一个文档，也可以是文档中的任何节点。然后，调用 transform() 方法即可执行转换并将结果作为字符串保存在 output 属性中。 <br>
这些代码实现了与 transformNode() 相同的功能。 <br>

## 2. XSLTProcessor 类型
**XSLTProcessor** 类型使用 XSLT 转换 XML 文档，其方式与在 IE 中使用 XSL 处理器类似。 <br>
浏览器支持：Firefox、Chrome、Safari 和 Opera。 <br>

第一步加载两个 DOM 文档，一个基于 XML，另一个基于 XSLT。 <br>
创建一个新 XSLTProcessor 对象，并使用 importStylesheet() 方法为其指定一个 XSLT。 <br>
最后一步就是执行转换。这一步有两种不同的方式。 <br>
方式1：如果想返回一个完整的 DOM 文档，可以调用 transformToDocument()。 <br>
方式2：通过调用 transformToFragment() 可以得到一个文档片段对象。使用场景：想把返回的结果添加到另一个 DOM 文档中。 <br>

(1) 使用参数 <br>
setParameter()：设置 XSLT的参数 <br>
三个参数：命名空间URI、参数的内部名称和要设置的值。 <br>
通常，命名空间 URI 都是 null，而内部名称就是参数的名称。必须在调用 transformToDocument() 或 transformToFragment() 之前调用这个方法。 <br>

getParameter() 和 removeParameter()：分别用于取得和移除当前参数的值。 <br>
这两个方法都要接受命名空间参数（同样，通常是 null ）和参数的内部名称。 <br>

(2) 重置处理器 <br>
每个 XSLTProcessor 的实例都可以重用，以便使用不同的 XSLT 样式表执行不同的转换。 <br>
reset()：会从处理器中移除所有参数和样式表。 <br>

## 3. 跨浏览器使用 XSLT
IE 对 XSLT 转换的支持与 XSLTProcessor 的区别实在太大，因此要想重新实现二者所有这方面的功能并不现实。 <br>
因此，跨浏览器兼容性最好的 XSLT 转换技术，只能是返回结果字符串。 <br>
为此在 IE 中只需在上下文节点上调用 transformNode() 即可，而在其他浏览器中则需要序列化 transformToDocument() 操作的结果。 <br>

总结：本章内容我目前使用不多，只是按红宝书略作了下笔记，感兴趣的自己结合书中实例学习。 <br>