JSON是一种数据格式，不是一种编程语言。

# 语法
JSON 的语法可以表示以下三种类型的值：
1. 简单值：使用与 JavaScript 相同的语法，可以在 JSON 中表示字符串、数值、布尔值和 null。但 JSON 不支持 JavaScript 中的特殊值 undefined。
2. 对象：对象作为一种复杂数据类型，表示的是一组无序的键值对。每个键值对中的值可以是简单值，也可以是复杂数据类型的值。
3. 数组：数组也是一种复杂数据类型，表示一组有序的值的列表，可以通过数值索引来访问其中的值。数组的值也可以是任意类型——简单值、对象或数组。

JSON 不支持变量、函数或对象实例，它就是一种表示结构化数据的格式，虽然与 JavaScript 中表示数据的某些语法相同，但它并不局限于 JavaScript 的范畴。

## 1. 简单值
例如：5，"Hello world!"，true，null <br>
JavaScript 字符串与 JSON 字符串的最大区别：**JSON 字符串必须使用双引号**(单引号会导致语法错误)。 <br>
在实际应用中，JSON 更多地用来表示更复杂的数据结构，简单值只是整个数据结构中的一部分。 <br>

## 2. 对象
```js
{
  "name": "Nicholas",
  "age": 29,
  "school": {
    "name": "Merrimack College",
    "location": "North Andover, MA"
  }
}
```
JSON 对象与 JavaScript 的对象字面量的不同之处： <br>
没有声明变量 (JSON 中没有变量的概念) <br>
没有末尾的分号 (因为这不是 JavaScript 语句，所以不需要分号) <br>
注意： <br>
**JSON 中的对象要求给属性加引号**。JavaScript 中对象字面量里属性一般不加引号，也可以加引号。 <br>

## 3. 数组
JSON 数组采用的就是 JavaScript 中的数组字面量形式。 <br>
例如：[25, "hi", true] <br>
JSON 数组也没有变量和分号。 <br>
把数组和对象结合起来，可以构成更复杂的数据集合。 <br>

# 解析与序列化
## 1. JSON 对象
早期的 JSON 解析器基本上就是使用 JavaScript 的 eval() 函数。由于 JSON 是 JavaScript 语法的子集，因此 eval() 函数可以解析、解释并返回 JavaScript 对象和数组。

ECMAScript 5 对解析 JSON 的行为进行规范，定义了全局对象 JSON。 <br>
支持这个对象的浏览器有：IE 8+、Firefox 3.5+、Safari 4+、Chrome 和 Opera 10.5+。 <br>

JSON 对象有两个方法：（这里介绍的是简单应用） <br>
**JSON.stringify()**：把 JavaScript 对象序列化为 JSON 字符串（输出的 JSON 字符串不包含任何空格字符或缩进） <br>
**JSON.parse()**：把 JSON 字符串解析为原生 JavaScript 值 <br>

注意： <br>
使用 stringify()，在序列化 JavaScript 对象时，所有函数及原型成员都会被有意忽略，不体现在结果中。值为 undefined 的任何属性也都会被跳过。结果中最终都是值为有效 JSON 数据类型的实例属性。 <br>
搭配使用 stringify() 和 parse() 获取的对象，与原来的对象具有相同的属性，但它们是两个独立的、没有任何关系的对象。 <br>

## 2. 序列化选项
JSON.stringify() 除了要序列化的 JavaScript 对象外，还可以接收另外两个参数，用于指定以不同的方式序列化 JavaScript 对象。 <br>
第二个参数是个过滤器，可以是一个数组，也可以是一个函数；第三个参数是一个选项，表示是否在 JSON 字符串中保留缩进。 <br>

#### （1）过滤结果
1.如果过滤器参数是数组，那么 JSON.stringify() 的结果中将只包含数组中列出的属性。 <br>
```js
var jsonText = JSON.stringify(book, ["title", "edition"]);
// 结果
{"title":"Professional JavaScript","edition":3}
```

2.如果第二个参数是函数，传入的函数接收两个参数，属性(键)名和属性值。 <br>
根据属性(键)名可以知道应该如何处理要序列化的对象中的属性。属性名只能是字符串，而在值并非键值对结构的值时，键名可以是空字符串。 <br>
为了改变序列化对象的结果，函数返回的值就是相应键的值。如果函数返回了undefined，那么相应的属性会被忽略。 <br>
```js
var jsonText = JSON.stringify(book, function(key, value){ 
  switch(key){
    case "authors":
        return value.join(",")
    case "year":
        return 5000;
    case "edition":
        return undefined;
    default:
        return value;
  }
});
// 结果
{"title":"Professional JavaScript","authors":"Nicholas C. Zakas","year":5000}
```

#### （2）字符串缩进
JSON.stringify() 方法的第三个参数用于控制结果中的缩进和空白符。 <br>

1.如果这个参数是一个数值，那它表示的是每个级别缩进的空格数。 <br>
```js
var jsonText = JSON.stringify(book, null, 4);
```
只要传入有效的控制缩进的参数值，结果字符串就会包含换行符。 <br>
最大缩进空格数为 10，所有大于 10 的值都会自动转换为 10。 <br>

2.如果缩进参数是一个字符串而非数值，则这个字符串将在 JSON 字符串中被用作缩进字符(不再使用空格)。 <br>
```js
var jsonText = JSON.stringify(book, null, " - -");
// 结果
{
--"title": "Professional JavaScript",
--"authors": [
----"Nicholas C. Zakas"
--],
--"edition": 3,
--"year": 2011
}
```
在使用字符串的情况下，可以将缩进字符设置为制表符，或者两个短划线之类的任意字符。 <br>
缩进字符串最长不能超过 10 个字符长。如果字符串长度超过了 10 个，结果中将只出现前 10 个字符。 <br>

#### （3）toJSON() 方法
toJSON()：返回其自身的 JSON 数据格式。 <br>
可以为任何对象添加 toJSON() 方法。 <br>
```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": [
        "Nicholas C. Zakas"
    ],
    "edition": 3,
    "year": 2011,
    "toJSON": function(){
        return this.title;
    }
};
var jsonText = JSON.stringify(book);
```
可以让 toJSON() 方法返回任何值。 <br>
如果返回 undefined：如果包含它的对象嵌入在另一个对象中，会导致它的值变成 null，如果它是顶级对象，结果就是 undefined。 <br>

toJSON()可以作为函数过滤器的补充，因此理解序列化的内部顺序十分重要！！！

把一个对象传入 JSON.stringify()，序列化该对象的顺序： <br>
(1) 如果存在 toJSON() 方法而且能通过它取得有效的值，则调用该方法。否则，返回对象本身。  <br>
(2) 如果提供了第二个参数，应用这个函数过滤器。传入函数过滤器的值是第(1)步返回的值。 <br>
(3) 对第(2)步返回的每个值进行相应的序列化。 <br>
(4) 如果提供了第三个参数，执行相应的格式化。 <br>

## 3. 解析选项
JSON.parse()方法也可以接收另一个参数，该参数是一个函数，将在每个键值对上调用。 <br>
为了区别 JSON.stringify() 接收的**替换(过滤)函数(replacer)**，这个函数被称为**还原函数(reviver)**，但实际上这两个函数的签名是相同的——它们都接收两个参数，一个键和一个值，而且都需要返回一个值。 <br>
如果还原函数返回 undefined，则表示要从结果中删除相应的键；如果返回其他值，则将该值插入到结果中。 <br>
```js
var book = {
    "title": "Professional JavaScript",
    "authors": [
        "Nicholas C. Zakas"
    ],
    "edition": 3,
    "year": 2011,
    "releaseDate": new Date(2011, 11, 1)
};
var jsonText = JSON.stringify(book);
var bookCopy = JSON.parse(jsonText, function(key, value){
    if (key == "releaseDate"){
        return new Date(value);
    } else {
        return value;
    }
});
alert(bookCopy.releaseDate.getFullYear());
```