# 错误处理与调试
## 1. 浏览器报告的错误
IE 是唯一一个在浏览器的界面窗体（chrome）中显示 JavaScript 错误信息的浏览器。在发生 JavaScript错误时，浏览器左下角会出现一个黄色的图标，图标旁边则显示着 "Error on page"（页面中有错误）。

默认情况下，Firefox 在 JavaScript 发生错误时不会通过浏览器界面给出提示。但它会在后台将错误记录到错误控制台中。单击“Tools”（工具）菜单中的“Error Console”（错误控制台）可以显示错误控制台。

Windows 和 Mac OS 平台的 Safari 在默认情况下都会隐藏全部 JavaScript 错误。为了访问到这些信息，必须启用 “Develop”（开发）菜单。

Opera 在默认情况下也会隐藏 JavaScript 错误，所有错误都会被记录到错误控制台中。要打开错误控制台，需要单击“Tools”（工具）菜单，在“Advanced”（高级）子菜单项下面再单击“Error Console”（错误控制台）。

与 Safari 和 Opera 一样，Chrome 在默认情况下也会隐藏 JavaScript 错误。所有错误都将被记录到Web Inspector 控制台中。要查看错误消息，必须打开 Web Inspector。

## 2. 错误处理
#### （1）try-catch 语句
```js
try{
  // 可能会导致错误的代码
} catch(error){
  // 在错误发生时怎么处理
}
```
error 对象中包含的实际信息会因浏览器而异，但共同的是有一个保存着错误消息的 **message** 属性。 <br>
ECMA-262 还规定了一个保存错误类型的 name 属性。 <br>

**finally 子句** <br>
finally 子句一经使用，其代码无论如何都会执行。 <br>
try 语句块中的代码全部正常执行，finally 子句会执行；如果因为出错而执行了 catch 语句块，finally 子句照样还会执行。 <br>
```js
function testFinally(){
  try {
    return 2;
  } catch (error){
    return 1;
  } finally {
    return 0; // 返回0
  }
}
```
只要代码中包含 finally 子句，那么无论 try 还是 catch 语句块中的 return 语句都将被忽略。

**错误类型**（7种）：
- Error：基类型，其他错误类型都继承自该类型。因此，所有错误类型共享了一组相同的属性（错误对象中的方法全是默认的对象方法）。
- EvalError：在使用 eval() 函数而发生异常时被抛出
- **RangeError**：在数值超出相应范围时触发
- **ReferenceError**：在找不到对象的情况，比如在访问不存在的变量时
- SyntaxError：把语法错误的 JavaScript 字符串传入 eval() 函数时
- **TypeError**：在执行特定于类型的操作时，变量的类型并不符合要求，比如在变量中保存着意外的类型时，或者在访问不存在的方法时
- URIError：在使用 encodeURI() 或 decodeURI() ，而 URI 格式不正确时

判断错误类型： catch 语句中使用 instanceof 操作符
```js
try {
  someFunction();
} catch (error){
  if (error instanceof TypeError){
    // 处理类型错误
  } else if (error instanceof ReferenceError){
    // 处理引用错误
  } else {
    // 处理其他类型的错误
  }
}
```

合理使用 try-catch：使用 try-catch 最适合处理那些我们无法控制的错误。

#### （2）抛出错误
throw 操作符，用于随时抛出自定义错误。 <br>
`throw "Hello world!";` <br>
抛出错误时，必须要给 throw 操作符指定一个值，值的类型没有要求。 <br>
在遇到 throw 操作符时，代码会立即停止执行。仅当有 try-catch 语句捕获到被抛出的值时，代码才会继续执行。 <br>

模拟浏览器错误：
```js
throw new Error("Something bad happened.");
throw new SyntaxError("I don’t like your syntax.");
throw new TypeError("What type of variable do you take me for?");
throw new RangeError("Sorry, you just don’t have the range.");
throw new EvalError("That doesn’t evaluate.");
throw new URIError("Uri, is that you?");
throw new ReferenceError("You didn’t cite your references properly.");
```
在创建自定义错误消息时最常用的错误类型是 Error、RangeError、ReferenceError 和 TypeError。

抛出错误的时机：应该在出现某种特定的已知错误条件，导致函数无法正常执行时抛出错误。

抛出错误与捕获错误的选择：只应该捕获那些你确切地知道该如何处理的错误。 <br>
捕获错误的目的在于避免浏览器以默认方式处理它们；抛出错误的目的在于提供错误发生具体原因的消息。 <br>

#### （3）错误（ error ）事件
任何没有通过 try-catch 处理的错误都会触发 window 对象的 error 事件。 <br>
onerror 事件处理程序不会创建 event 对象，接收三个参数：错误消息、错误所在的 URL 和行号。 <br>
```js
window.onerror = function(message, url, line){
  alert(message);
  return false; // 返回false，可以阻止浏览器报告错误的默认行为
};
```
通过返回 false ，这个函数实际上就充当了整个文档中的 try-catch 语句，可以捕获所有无代码处理的运行时错误。

图像的 error 事件：图像的 src 特性中的 URL 不能返回可以被识别的图像格式，就会触发 error 事件。 <br>
图像 error 事件会返回一个以图像为目标的 event 对象。 <br>

#### （4）常见的错误类型
1. 类型转换错误 <br>
类型转换错误发生在使用某个操作符，或者使用其他可能会自动转换值的数据类型的语言结构时。 <br>
例如：在使用相等（==）和不相等（!=）操作符，或者在 if、for 及 while 等流控制语句中使用非布尔值。 <br>
多数情况下，建议使用全等（\=\=\=）和不全等（!\=\=）操作符，以避免类型转换。 <br>

2. 数据类型错误 <br>
JavaScript 是松散类型的，在使用变量和函数参数之前，不会对它们进行比较以确保它们的数据类型正确。 <br>
为了保证不会发生数据类型错误，只能依靠开发人员编写适当的数据类型检测代码。 <br>
大体上来说，基本类型的值应该使用 typeof 来检测，对象的值应该使用 instanceof 来检测。 <br>

3. 通信错误 <br>
JavaScript 与服务器之间的任何一次通信，都有可能会产生错误。 <br>
第一种通信错误与格式不正确的 URL 或发送的数据有关。最常见的问题是在将数据发送给服务器之前，没有使用 encodeURIComponent() 对数据进行编码。 <br>
在服务器响应的数据不正确时，也会发生通信错误。 <br>

#### （5）区分致命错误和非致命错误
**非致命错误**，可以根据下列一或多个条件来确定： <br>
不影响用户的主要任务； <br>
只影响页面的一部分； <br>
可以恢复； <br>
重复相同操作可以消除错误。 <br>

**致命错误**，可以通过以下一或多个条件来确定： <br>
应用程序根本无法继续运行； <br>
错误明显影响到了用户的主要操作； <br>
会导致其他连带错误。 <br>

区分非致命错误和致命错误的主要依据，就是看它们对用户的影响。 <br>

#### （6）把错误记录到服务器
开发 Web 应用程序过程中的一种常见的做法，就是集中保存错误日志，以便查找重要错误的原因。 <br>
在复杂的 Web 应用程序中，推荐把 JavaScript 错误也回写到服务器。 <br>

## 3. 调试技术
#### （1）将消息记录到控制台
IE8、Firefox、Opera、Chrome 和 Safari 都有 JavaScript 控制台，可以用来查看 JavaScript 错误。Firefox 需要安装 Firebug。 <br>
console 对象向 JavaScript 控制台中写入消息： <br>
**error**(message)：将错误消息记录到控制台，错误消息带有红色图标 <br>
**info**(message)：将信息性消息记录到控制台 <br>
**log**(message)：将一般消息记录到控制台 <br>
**warn**(message)：将警告消息记录到控制台，警告消息带有黄色图标 <br>

Opera 10.5 之前的版本中，JavaScript 控制台可以通过 opera.postError() 方法来访问。这个方法接受一个参数，即要写入到控制台中的参数。 <br>

使用 LiveConnect：在 JavaScript 中运行 Java 代码。Firefox、Safari 和 Opera 都支持 LiveConnect，因此可以操作 Java 控制台。 <br>

跨浏览器方案：
```js
function log(message){
  if (typeof console == "object"){
    console.log(message);
  } else if (typeof opera == "object"){
    opera.postError(message);
  } else if (typeof java == "object" && typeof java.lang == "object"){
    java.lang.System.out.println(message);
  }
}
```
向 JavaScript 控制台中写入消息可以辅助调试代码，但在发布应用程序时，还必须要移除所有消息。

#### （2）将消息记录到当前页面
另一种输出调试消息的方式：在页面中开辟一小块区域，用以显示消息。 <br>
这个区域通常是一个元素，而该元素可以总是出现在页面中，但仅用于调试目的；也可以是一个根据需要动态创建的元素。 <br>
用于不支持 JavaScript 控制台的 IE7 及更早版本或其他浏览器。 <br>

#### （3）抛出错误
抛出错误也是一种调试代码的好办法。 <br>
对于大型应用程序来说，自定义的错误通常都使用 assert() 函数抛出。 <br>
一个非常基本的 assert() 函数： <br>
```js
function assert(condition, message){
  if (!condition){
    throw new Error(message);
  }
}
```

## 4. 常见的 IE 错误
#### （1）操作终止
操作终止(operation aborted)：在修改尚未加载完成的页面时，就会发生操作终止错误。 IE8 之前的版本出现。 <br>
IE8不再抛出操作终止错误，而是抛出常规的 JavaScript错误。 <br>

#### （2）无效字符
无效字符：JavaScript 语法中未定义的字符。 <br>
在 JavaScript 文件中存在无效字符时，IE 会抛出无效字符（invalid character）错误。 <br>
其他浏览器：Firefox 会抛出非法字符（illegal character）错误，Safari 会报告发生了语法错误，而 Opera 则会报告发生了 ReferenceError（引用错误），因为它会将无效字符解释为未定义的标识符。 <br>

#### （3）未找到成员
IE 中的所有 DOM 对象都是以 COM 对象，而非原生 JavaScript 对象的形式实现的。 <br>
IE 中的未找到成员（Member not found）错误，就是由于垃圾收集例程配合错误所直接导致的。 <br>
例如：如果在对象被销毁之后，又给该对象赋值，就会导致未找到成员错误。导致这个错误的，一定是 COM对象。 <br>

#### （4）未知运行时错误
当使用 innerHTML 或 outerHTML 以下列方式指定 HTML 时，就会发生未知运行时错误（Unknown runtime error）：一是把块元素插入到行内元素时，二是访问表格任意部分（`<table>`、`<tbody>` 等）的任意属性时。 <br>

#### （5）语法错误
通常，只要 IE 一报告发生了语法错误（syntax error），都可以很快找到错误的原因。 <br>
例如：可能是代码中少了一个分号，或者花括号前后不对应；引用了外部的 JavaScript 文件，而该文件最终并没有返回 JavaScript 代码。 <br>

#### （6）系统无法找到指定资源
系统无法找到指定资源（The system cannot locate the resource specified）：在使用 JavaScript 请求某个资源 URL，而该 URL的长度超过了 IE对 URL最长不能超过 2083 个字符的限制时，就会发生。 <br>