# 理解对象
对象：无序的名值对（值可以是数据或函数） <br>

## 1. 属性类型
#### 数据属性
数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的特性。 <br>
- `[[Configurable]]` ：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。
- `[[Enumerable]]` ：表示能否通过 for-in 循环返回属性。
- `[[Writable]]` ：表示能否修改属性的值。
- `[[Value]]` ：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。

对于直接在对象上定义的属性，以上四个特性的默认值为 true、true、true 、undefined。

要修改属性默认的特性，必须使用 **Object.defineProperty()** 方法。 <br>
三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。 <br>
描述符对象的属性必须是：configurable、enumerable、writable 和 value。设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。 <br>
```js
Object.defineProperty(person, "name", {
  configurable: false,
  value: "Nicholas"
});
```
注意：设置 configurable 为不可配置，就不能再变为可配置。 <br>
在调用 Object.defineProperty() 方法时，如果不指定， configurable、enumerable 和 writable 特性的默认值都是 false 。 <br>

#### 访问器属性
访问器属性不包含数据值，包含 getter 和 setter 函数（可选）。 <br>
在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值； <br>
在写入访问器属性时，会调用 setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。 <br>

访问器属性 4 个特性： <br>
- `[[Configurable]]` ：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true 。
- `[[Enumerable]]` ：表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true 。
- `[[Get]]` ：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined 。
- `[[Set]]` ：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined 。

访问器属性不能直接定义，必须使用 **Object.defineProperty()** 来定义。 <br>
```js
Object.defineProperty(book, "year", {
  get: function(){
    return this._year;
  },
  set: function(newValue){
    if (newValue > 2004) {
      this._year = newValue;
      this.edition += newValue - 2004;
    }
  }
});
```
常见使用方式：设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。 <br>
浏览器支持：IE9+（IE8只是部分实现）、Firefox 4+、Safari 5+、Opera12+ 和 Chrome。 <br>
旧有方法（非标准）：\_\_defineGetter\_\_() 和 \_\_defineSetter\_\_()  <br>

## 2. 定义多个属性
`Object.defineProperties()`  一次定义多个属性 <br>
两个对象参数： <br>
第一个对象是要添加和修改其属性的对象， <br>
第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。 <br>
```js
Object.defineProperties(book, {
  _year: {
    writable: true,
    value: 2004
  },
  edition: {
    writable: true,
    value: 1
  },
  year: {
    get: function(){
      return this._year;
    },
    set: function(newValue){
      if (newValue > 2004) {
        this._year = newValue;
        this.edition += newValue - 2004;
      }
    }
  }
});
```
浏览器支持： IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+ 和 Chrome。 <br>

## 3. 读取属性的特性
`Object.getOwnPropertyDescriptor()`  取得给定属性的描述符 <br>

两个参数：属性所在的对象 和 要读取其描述符的属性名称 <br>
如：`var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");` <br>

返回值是一个对象， <br>
如果是访问器属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、get 和 set； <br>
如果是数据属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、writable 和 value。 <br>

方法使用范围：JavaScript 任何对象（包括 DOM 和 BOM 对象） <br>
浏览器支持：IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+ 和 Chrome。 <br>