# 函数表达式
## 1. 定义函数 2 种方式
- 函数声明
```js
function functionName(arg0, arg1, arg2) {
  //函数体
}
```
Firefox、Safari、Chrome 和 Opera 给函数定义了一个非标准的 name 属性，可以访问函数名。 <br>
重要特征：**函数声明提升**（function declaration hoisting） <br>


- 函数表达式
```js
var functionName = function(arg0, arg1, arg2){
  //函数体
};
```
这种情况下创建的函数叫做**匿名函数**(anonymous function)（也叫拉姆达函数）。 <br>
匿名函数的 name 属性是空字符串。 <br>
函数表达式，使用前必须先赋值。 <br>
匿名函数的另一使用：函数作为返回值时。 <br>

## 2. 递归
递归函数：在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的。 <br>
```js
function factorial(num){
  if (num <= 1){
    return 1;
  } else {
    // return num * factorial(num-1);
    return num * arguments.callee(num-1);
  }
}
```
**arguments.callee** 是一个指向正在执行的函数的指针，可以用来实现对函数的递归调用。 <br>

编写递归函数时，使用 arguments.callee 比使用函数名更保险。但严格模式下会报错。 <br>

解决方法：使用命名函数表达式。 <br>
```js
var factorial = (function f(num){
  if (num <= 1){
    return 1;
  } else {
    return num * f(num-1);
  }
});
```

## 3. 闭包
闭包：指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。 <br>
创建闭包的常见方式：在一个函数内部创建另一个函数。 <br>

函数被调用时发生的事： <br>
当某个函数被调用时，会创建一个执行环境（execution context）及相应的作用域链。然后，使用 arguments 和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象（activation object）。但在作用域链中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部函数的外部函数的活动对象处于第三位，……直至作为作用域链终点的全局执行环境。 <br>

作用域链本质：是一个指向变量对象的指针列表。 <br>
它只引用但不实际包含变量对象。 <br>

在内部匿名函数从外部函数中被返回后，它的作用域链被初始化为包含外部函数的活动对象和全局变量对象。 <br>
--> 匿名函数就可以访问在外部函数中定义的所有变量。 <br>
在后台执行环境中，闭包的作用域链包含着它自己的作用域、包含函数的作用域和全局作用域。 <br>

**外部函数在执行完毕后，其活动对象也不会被销毁**，因为匿名函数的作用域链仍然在引用这个活动对象。 <br>
换句话说：当外部函数返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍然会留在内存中；直到匿名函数被销毁后，外部函数的活动对象才会被销毁。 <br>
```js
//创建函数
var compareNames = createComparisonFunction("name");
//调用函数
var result = compareNames({ name: "Nicholas" }, { name: "Greg" });
//解除对匿名函数的引用（以便释放内存）
compareNames = null;
```
过度使用闭包可能会导致内存占用过多，必要时使用。 <br>

#### 闭包与变量
```js
function createFunctions(){
  var result = new Array();
  for (var i=0; i < 10; i++){
    result[i] = function(num){
      return function(){
        return num;
      };
    }(i);
  }
  return result;
}
```

#### 关于 this 对象
在闭包中使用 this 对象可能会导致一些问题。 <br>
匿名函数的执行环境具有全局性，因此其 this 对象通常指向 window。 <br>

每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量： this 和 arguments 。 <br>
内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。 <br>
要想访问到，可以使用 that 保存 this 值，arguments 同理。 <br>
```js
var name = "The Window";
var object = {
  name : "My Object",
  getNameFunc : function(){
    var that = this;
    return function(){
      return that.name;
    };
  }
};
alert(object.getNameFunc()()); //"My Object"
```

注意：几种特殊情况下， this 的值可能会意外地改变。 <br>
```js
var name = "The Window";
var object = {
  name : "My Object",
  getName: function(){
    return this.name;
  }
}
object.getName(); //"My Object"
(object.getName)(); //"My Object"
(object.getName = object.getName)(); //"The Window"，在非严格模式下
```
最后一行的赋值表达式的值是函数本身，所以 this 的值不能得到维持，结果就返回了 "The Window" 。 <br>

#### 内存泄漏
闭包在 IE 9 之前版本中会导致一些特殊的问题：如果闭包的作用域链中保存着一个 HTML 元素，该元素将无法被销毁。 <br>

## 4. 模仿块级作用域
用作块级作用域（通常称为私有作用域）的匿名函数： <br>
```js
(function(){
  //这里是块级作用域
})();
```
JavaScript 将 function 关键字当作一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟圆括号。而函数表达式的后面可以跟圆括号。 <br>
要将函数声明转换成函数表达式，只要给函数声明加上一对圆括号。 <br>

私有作用域 - 限制向全局作用域中添加过多的变量和函数 <br>

## 5. 私有变量
私有变量：在函数中定义的变量。因为不能在函数的外部访问这些变量。 <br>
私有变量包括函数的参数、局部变量和在函数内部定义的其他函数。 <br>

**特权方法**(privileged method)：有权访问私有变量和私有函数的公有方法。 <br>

#### 在对象上创建特权方法的 2 种方式：
- 在构造函数中定义特权方法 <br>
```js
function MyObject(){
  //私有变量和私有函数
  var privateVariable = 10;
  function privateFunction(){
    return false;
   }
  //特权方法
  this.publicMethod = function (){
    privateVariable++;
    return privateFunction();
  };
}
```

举个栗子： <br>
```js
function Person(name){
  this.getName = function(){
    return name;
  };
  this.setName = function (value) {
    name = value;
  };
}
var person = new Person("Nicholas");
alert(person.getName()); //"Nicholas"
person.setName("Greg");
alert(person.getName()); //"Greg"
```
缺点：每个实例都会创建同样一组新方法。 <br>

- 使用**静态私有变量**来实现特权方法 <br>
```js
(function(){
  //私有变量和私有函数
  var privateVariable = 10;
  function privateFunction(){
    return false;
  }
  //构造函数
  MyObject = function(){
  };
  //公有/特权方法
  MyObject.prototype.publicMethod = function(){
    privateVariable++;
    return privateFunction();
  };
})();
```
和前一种方式的主要区别：私有变量和函数是由实例共享。 <br>
优缺点：因为使用原型而增进代码复用，但每个实例都没有自己的私有变量。 <br>

结论：是使用实例变量，还是静态私有变量，根据具体需求而定。 <br>

#### 模块模式
前面2种模式 -- 为自定义类型创建私有变量和特权方法 <br>
模块模式 -- 为单例创建私有变量和特权方法 <br>
单例(singleton)：只有一个实例的对象。通常使用对象字面量创建单例对象。 <br>
```js
var singleton = function(){
  //私有变量和私有函数
  var privateVariable = 10;
  function privateFunction(){
    return false;
  }
  // 可以在这里对单例进行一些初始化。。。
  //特权/公有方法和属性
  return {
    publicProperty: true,
    publicMethod : function(){
      privateVariable++;
      return privateFunction();
    }
  };
}();
```
使用场景：必须创建一个对象并以某些数据对其进行初始化，同时还要公开一些能够访问这些私有数据的方法。 <br>

**增强的模块模式**：在返回对象之前加入对其增强的代码。 <br>
```js
var singleton = function(){
  //私有变量和私有函数
  var privateVariable = 10;
  function privateFunction(){
    return false;
  }
  //创建对象
  var object = new CustomType();
  //添加特权/公有属性和方法
  object.publicProperty = true;
  object.publicMethod = function(){
    privateVariable++;
    return privateFunction();
  };
  //返回这个对象
  return object;
}();
```
适应场景：适合那些单例必须是某种类型的实例，同时还必须添加某些属性和方法对其加以增强的情况。 <br>